免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
我在恋综养海神[人鱼]
作者：吞鱼
文案：
　　舒棠穿成了小说里，除了脸和钱什么都没有的暴发户女配。
　　在《恋爱进行时》这个神奇的恋综里，未来赫赫大名的精英律师/科学家/商界大投资人……齐聚一堂，成为了后来吃瓜群众津津乐道的众神之战、恋综里的天花板。
　　而暴发户女配，在综艺一开场，就给他们一人塞了一张热心资助的小卡片。
　　不仅用钱侮辱他们、还同时侮辱了三个！
　　后来被女配企图“资助”过的男人们，个个恨不得将她踩在脚底，让她彻底身败名裂。
　　刚刚穿过来舒棠，发现自己正在给人递小卡片：……
　　在男人们露出屈辱又愤恨的表情之前，舒棠：
　　“不好意思拿错了，游泳健身了解一下？”
　　精英律师/未来科学家/未来商界大投资人：？
　　*
　　这天夜里，舒棠收到了一条短信：
　　您好，我是海神。现急需十块钱周转，如果您可以转钱给我，我将会为您送上海的祝福。
　　——您亲爱的海神，敬上。
　　沉睡千年醒来的贫穷海神，捏着捡来的破烂诺基亚，水蓝色的眸子无数次亮起又灰暗下去。
　　直到这天夜里，遇见了一个给他打了五十块的女菩萨。
　　*
　　舒棠最近，总有人送各种深海特产，还有传说中的转运符，可是自卑的小可怜不肯露面，直到她在沙滩上写上了：我想见你。
　　于是她一觉醒来，发现自己的别墅被水淹了——
　　皮肤苍白、俊美如同神祗的海神衣衫褴褛，浑身伤痕，最重要的是没有脚，只有一条光华流转、却残缺的鱼尾巴，局促地缩在她的浴缸里。
　　*
　　恋爱综艺录制当晚，舒棠身边坐了一个苍白俊美的白发男人。
　　他们心中鄙夷舒棠审美太差，谁知道下一秒……海神抬起头来。
　　那一刻山河寂静，万物无声。
　　人间富贵花X海神的海棠花的cp火遍全网。
　　再后来，这些瞧不起舒棠的男人们悔不当初……
　　却发现，他们比不过那个男人一根手指。
　　*
　　海神有个小娇妻。
　　按照惯例，海神应该为自己的妻子筑造豪华的宫殿，为她编织鲛珠做的裙子。
　　海神为自己的伤痕累累而自卑。
　　可是小妻子给他筑造豪华的宫殿，为他找到了最佳的治疗方式，修复了他的尾巴。
　　那么海神应该回馈呢？
　　海神陷入了沉默，小妻子不要无尽的力量，不要海域，也不要摘下永生的花，那……他只好搂住了小妻子的腰，送上自己的一切。
　　——于是，她得到了海的忠诚，神的祝福。
　　【他是深海矫健的凶兽，却卑于亲吻她的指尖】
　　阅读指南：
　　1.架得很空，仅是“现代”背景，勿代入现实，神明＋人鱼是私设，现实生活请相信科学，不要迷信、远离诈骗！
　　2.不是一些读者心目中的“大女主”或者“女强”，是【无脑】【小甜饼】
　　内容标签： 情有独钟 甜文 穿书 爽文 现代
　　搜索关键字：主角：舒棠 ┃ 配角：海神（祝延） ┃ 其它：
　　一句话简介：深海矫健凶兽，却卑于吻她的指尖
　　立意：保护环境
　　作品简评：
　　舒棠胎穿成了除了钱和脸一无所有的恶毒女配，即将在恋综身败名裂之时，捡到了一条自卑又伤痕累累的小可怜人鱼。两只小可爱互相救赎治愈，组成cp，开启了沙雕的恋综之旅，爆红网络。在一次次危机和救赎当中，舒棠也逐渐明确了自己的心意，爱上了人鱼；人鱼也治愈了伤痕，从极端的厌世当中抽离，和舒棠走向了he。
　　温暖治愈的救赎文，啼笑皆非的沙雕剧情，内容生动可爱，反派的存在感不高，一路甜宠，男女主角之间的感情真挚，互动可爱，读下来很舒适，是极适合睡前阅读的一本日常流小甜饼。
第1章 
　　在中洲国的沿海，曾经有着关于海神的记载。
　　数千年前，每次出海的渔船上，都要供奉上一尊海神像，可保船平安往返——包括那片传说鲛人出没的“死域”，因为据说，海神就是以鲛人的形象出现的。
　　然而，伴随着建国后最后一座海神庙被拆迁，海神彻底销声匿迹，只留下了一点在县志里的记载。
　　但贺海航知道，他的家族百年来一直供奉着一座没有神像的海神庙。
　　在中洲国建国三百年后，许多古老的家族里，仍然还会供奉着不同的神，像是一种代代相传的古老传统。
　　比方说，做着海运贸易的贺氏。
　　老爷子曾经力排众议，将贺氏的标志改成海神庙上的鱼尾。
　　贺海航也仅仅是有所耳闻，一直到二十三岁那年，贺海航奉老爷子之命，前去打捞一座海神像。
　　他带着人到了地点，捞起来了那座深深陷进淤泥里面的海神像。
　　——海神像约莫有三米高，据专家说，年代可以推到明朝，所以就算是抱着打捞个古雕像的心态，贺海航对待神像也格外小心细致。
　　一直到海神像露出了真容，贺海航却惊讶地发现：
　　神像巧夺天工，却没有脸。
　　这雕工堪称精美的神像被放进了贺家重金打造的神庙里。
　　贺老爷子去世前的遗言，是让贺海航每年都要去神庙里祭拜。
　　贺海航是个无神论者，但孝顺的他，只当做是爷爷的遗志，年年都会去神庙里祭拜。
　　一直到了有一年的夏夜，海上一场突如其来的海啸，贺氏无数渔船齐齐断联。
　　贺海航一夜没睡，不知道为什么，想到了那座宁静的神庙。
　　那夜暴雨，贺海航在庙里枯坐了一夜，起来的时候想要离开，却看见了凭空出现的水渍。
　　——淅淅沥沥的水渍，一直从庙里延伸到了大海。
　　回去之后，贺海航惊讶地发现——这一次海上风暴，业界损失惨重，贺氏的船，却奇迹般的毫发无损。
　　贺海航开始风雨无阻地祭拜海神。
　　后来，他又看见了很多次神秘的水渍，却没有发现出现的缘故。
　　神庙依旧寂静、安宁，神像仍然神秘、空白。
　　贺氏蒸蒸日上，渐渐从一个小公司成为了海上巨无霸。
　　——没人知道贺海航每次做巨大决策前，都会去那座神庙里。
　　这让他每一次都像是拿到了指南针一样，算无遗策。
　　贺海航的地位在贺氏崛起后变得至高无比，一直到贺家有人发现了这个秘密。
　　于是，这场贺氏内乱持续了五年，人为制造的车祸，让贺海航死无全尸，他的弟弟贺海翔取代他，成为了新的掌权者。
　　新上任的贺家掌权人，拥有了进入神庙的资格。
　　他春风得意，如同贺海航一样算无遗策。
　　然而新时代精明的投机者，却缺乏着对神的恭敬。
　　膨胀到极致的贪欲，成了喂养、唤醒神的养料，于是神庙里，凭空出现的水渍越来越频繁，而那座高大的海神像，依稀有了五官。
　　鲛人绝美，神像的鱼尾更是栩栩如生。
　　传说，鲛人是一种奇诡的生物。
　　他们在礁石上歌唱，美貌让旅人们神魂颠倒，嗓音让人如痴如醉，但，当人类真的被歌声蛊惑上前，光滑流转的鱼尾会变成有力的索命利器，苍白的手指会残忍地割开人类的喉咙，滚烫的鲜血会献祭给美丽的塞壬——
　　他们是有着美丽外表的，深海屠夫。
　　贺海翔想要迁走神庙，藏在深山无人知晓之处，成为他一个人的秘密。
　　动工这一天，下了一场前所未有的暴雨。
　　他在雨幕中，见到了“神”。
　　神有着苍白而半透明的皮肤，海水蓝的瞳孔，白色如同海浪的长发，滴滴答答的雨水流下，神的鱼尾变成了双腿，赤足走过的地方都留下了水渍。
　　贺海翔从未见过这样好看的“人”。
　　一直到修长的手指掐住了贺海翔的脖子。
　　一米八几的贺海翔被掐得双脚离地，无言恐惧掠夺了他所有心神，他从喉咙里发出来无比恐惧的声音：
　　“怪……怪物！”
　　的确是怪物，因为白发青年耳后有蓝色流光溢彩的鳍，伴随着呼吸，如蝴蝶振翅；
　　他的眼睛是诡谲剔透的灰蓝色，看人的时候慈悲又无情；
　　他的体温远低于常人，像是深海里的冰块。
　　被以怪物之名冒犯，可是神是宽和、大度的，并没有生气。
　　甚至于贺海翔濒死时，见了自己这辈子听过最优雅好听，仿佛从很远的地方传来的一声叹息。
　　像是对他的死，深深遗憾。
　　——和神许愿，是要还愿的。
　　海神的神庙本应该在海里，却被强行迁移到了陆地。被贪欲唤醒的神积蓄着降世的力量，只可惜曾经呼风唤雨的海上神明，如今虚弱得只能借助雨夜降临。
　　神用神力帮助了贺家。
　　善愿的还愿是祈祷和钱币；
　　恶愿的还愿是鲜血和死亡。
　　可贺海航被贺海翔杀死了，当然要无止境索取的贺海翔来还愿了。
　　第二天贺海翔被人发现死在了庙里。
　　死因不是窒息，而是心脏病发作。
　　那是虚弱的神，第一次在千年后凝聚身体。
　　后来，贺家最后见过海神的那个人，成了新的掌权人。
　　一直到了股市动荡，贺家受挫严重，为了保存实力，去了海外销声匿迹，神庙便沉寂了下来，荒草丛生。
　　只是偶尔，能在庙里仿佛听见一声云遮雾绕的叹息声，像是海浪拍打的声音。
　　再后来，一场海啸，神庙沉入了海底。
　　贺家最后知道“神”存在的人去世了，只留下了一张照片。
　　照片里，是白发海神的半张侧脸。
　　于是后来的贺家掌权人，在接受家族的权柄的时候，都会得知他们另外一重身份——
　　是一位神的“家臣”。
　　*
　　若干年后，海里掉进去了一部诺基亚手机。
　　这些年掉进海里无数手机，只有这种古老的型号，是进了水晒晒太阳还能使的。
　　只可惜，这部老早就被遗弃的手机，只剩下十块钱的可怜话费。
　　某一天，这部老旧的诺基亚，被监测到花了五块钱上网。
　　搜索内容诸如“现在是什么年代”“哪个朝代”这种看起来像是沉睡千年的老古董的问题；也有封建迷信的，比方说问如今大陆上流行信什么神；还有游走在犯法的边缘大鹏展翅的问题，比方说动不动就要问一下某些凶残的海底保护动物可不可以吃，有什么烹饪方式……
　　就这样，破旧的诺基亚挥霍完了五块钱的网费，然后，在某天深夜里，突然间亮起来，开始群发短信：
　　“您好，我是海神。
　　现急需十块钱周转，如果那您可以转钱给我，我会为您送上海的祝福，助您度过血光之灾。
　　——您亲爱的海神，敬上。”
　　神是需要供奉才能存于世间。
　　神这次苏醒的时间很短，要是没有一份供奉，就将再次陷入沉眠，而钱币，是最简单的供奉。
　　收到短信的人都是精挑细选，阴年阴月阴时出生的倒霉蛋
　　，三千年前是要哭着喊着求一份“神的祝福”的。
　　毕竟救人一命胜造七级浮屠嘛。
　　短信措词礼貌，需求合理。
　　但，社会实在是太险恶了。
　　因为无数无良前辈已经开了先河，从秦始皇到汉高祖，到处表示五百块就封人做将军，于是这条彬彬有礼、言辞恳切的短信自然被人忽视了。
　　毕竟海神不够有名气，十块钱也显得很没有逼格。
　　不仅没有人搭理，还有个署名“棠”的小姑娘出言调戏，上来就是：“我还秦始皇呢，快打钱！封你做将军。”
　　这只诺基亚等了很久，严谨地推算了她的生辰八字，答：
　　“不，你不是。”
　　棠：“你怎么知道我不是，传国玉玺都在我手中。”
　　诺基亚又算上了转世轮回，再次推演一番，回复很确信：“我算过了，你不是。”
　　也许是实在是闲得发慌，对面兴致勃勃地开始和诺基亚车轱辘纠结是与不是的问题。
　　不过，很快就被打断了，因为——
　　虽然几千年前海神的祝福可能有着移山填海之能，但在几千年后，海神的祝福只能得到110的亲切回访。
　　鉴于诈骗金额不足十块，警察叔叔以为是小学生骗零花钱，于是进行了长达半个小时的口头教育。
　　就在警察以为对面没人了的时候，听见了一声叹气。
　　云遮雾绕，动人无比。
　　也让小警察脑海当中空白了一瞬，只觉得耳边全是那袅袅余音，让他忍不住揉揉耳朵，挂了电话还在嘀咕：
　　“这诈骗犯声音怪好听的，做什么不好，非要骗钱，去当声优不香么？”
　　就在一毛一条话费都快要用尽的时候，神很平静地接受了即将到来的沉睡。
　　神的沉睡是暗无天日、寂静无声的跋涉。而神的力量衰微到了极致，连形态都无法维持。
　　流光溢彩的鲛人之尾，也彻底失去了光泽。
　　海边的礁石上，月光都暗淡了下去，潮水不知疲倦地拍打。
　　一直到诺基亚突然间亮了起来。
　　是“棠”转了五十块过来，附赠一条消息：
　　这年头做点什么不好，拿去买点好吃的，好好做人吧。
　　诺基亚安静了一会儿，安静得对面都以为对方骗了钱就消失了的时候，诺基亚用最后一毛钱话费，真挚地发去了感谢：
　　谢谢您，秦始皇。
第2章 
　　海浪拍打，海鸥翱翔，海平面上，出现了一座正在航行的豪华邮轮。
　　邮轮上，到处都挂着《恋爱进行时》的横幅。
　　节目组大手笔地包下了整座邮轮，就连中午提供的，都是豪华海鲜自助。
　　工作人员们开始偷偷八卦起了节目组突如其来的大方：
　　“听说了么，舒氏追加了八千万投资！”
　　“知道，八千万买一个嘉宾位，舒小姐实在太壕了!”
　　“是冲着贺英柏来的吧，我都没有想到节目组能请到他！”
　　说到这里，就不得不提一嘴节目组的选角。
　　这年头的恋综多如过江之鲫，为了让节目脱颖而出，《恋爱进行时》在选角上下了一番苦功。
　　看惯了花样美男和娱乐圈伪素人，郭导演把目光集中到了各行各业的精英上。
　　既然是精英，人家时间值钱、各个都是不好请的大佛，要不是节目组背后的东家有几分薄面，许出去了很多好处，这些人中龙凤怎么可能愿意来？
　　贺英柏就是其中之一。
　　贺家财大气粗，贺英柏也是经常出现在各种商务杂志的行业新贵，因为外表俊秀，被戏称为现实版霸总，在网上人气非常高。
　　而这回制药业的龙头公司舒氏砸了无数投资，强行给砸出来了一个嘉宾位——就是大小姐舒棠追着贺英柏来的。
　　因为这手笔太土豪，不到几天，这事就传遍了圈内。
　　“我开始还以为舒小姐很丑呢，没想到那么漂亮，这都不动心，还是男人么？”
　　“别瞎说，人贺英柏不是已经有官配了么，上咱们节目的唯一要求就是带自己的cp……”
　　话音才落下，一个帅气的男人就黑着脸从他们身后快步走了进来。
　　男人径直走到了窗边那个漂亮的女孩身边，一开口就是压抑的不满：
　　“舒棠，你到底闹够了没有？”
　　八卦的主角对上了，顿时，全场都悄悄把视线投向了那个方向，海鲜都失去了吸引力。
　　平心而论，这位小姐仙姿玉容、黛眉雪肤，光看外表，实在看不出来是会倒贴的人。
　　舒棠转过头来，心情不太美妙。
　　在收到那个诈骗消息，说自己有血光之灾的时候，舒棠深以为然：
　　如果不是有血光之灾，她为什么会在贺英柏皱着眉居高临下地质问她的时候，不受控制地捏碎酒杯，扎痛自己娇贵的，花了上百万保养的纤纤玉手？
　　如果不是被下了降头，她为什么会在几天前被贺英柏嘲讽后，还不受控制地发消息给叔叔，求叔父追加投资八千万，方便上节目搞男人气贺英柏？
　　舒棠对自己说：
　　贺二他配八千万么？他就配个八毛！
　　但是舒棠还是不受控制地发了消息、花了钱、出现在了《恋爱进行时》的录制片场，然后被贺英柏暗含轻蔑的眼神看得，差点一佛升天。
　　舒棠从小对自己的倒霉程度深有体会：
　　如果天降陨石，被砸的那个幸运鹅绝对就是她；天气预报失灵，一定是她没带伞；就连踩狗屎的次数都要远超平常人——
　　当然了，大部分的倒霉，因为她出色的投胎技术，得到了很大程度上的避免。
　　但是遇见贺英柏，就是舒棠此生最大的霉运。
　　她是带着前世记忆胎穿的。
　　这辈子虽然父母双亡，但是一成年就继承了几十亿的遗产，还有一个疼爱她如亲女儿的叔父。
　　长得漂亮，还有钱，简直是玛丽苏女主剧本。
　　但是，她有一点很不幸。
　　她一直怀疑自己有精神分裂症，因为她每次都会不受控制地去做出一些匪夷所思的事情：
　　比方说舒棠从小就不喜欢娃娃亲对象贺英柏，可是每次遇见他，就开始变得奇奇怪怪。
　　一开始是不受控制地开始欺负他，但因为贺家二少看起来确实欠扁，舒棠只以为是自己控制不住要替天行道；
　　直到了青春期的某一天，殴打贺二后，鬼使神差不受控制地和他表白，舒棠开始意识到了问题的严重性。
　　为此，舒棠年纪轻轻就求医问药，去看了好几次眼科。
　　是的，虽然贺英柏在外人眼里是个高冷校霸，但是在舒棠眼里就是根黄毛杂草——
　　染了一头黄毛，性格让人生草。
　　贺英柏傲慢自大，从小仗着家室无法无天，没她漂亮、没她聪明，更重要的是，贺英柏还没她有钱。
　　可是舒棠就是控制不住自己。
　　等到大伯家的堂姐舒明悠和贺英柏搅合在一起之后，舒棠的病情更加严重了，三番五次控制不住地拈酸吃醋，行为越发离谱。
　　舒棠由此确信，眼科救不了她，她可能是精神分裂了。
　　——而且副人格肯定是想用和贺英柏在一起的方式，逼死自己。
　　这种精神分裂的症状只在遇见贺英柏、堂姐时出现，越成年越严重。
　　每次不受控制地跑出去作妖，被贺英柏嫌弃，被堂姐打脸之后，舒棠都会忧心忡忡地去找家庭医生。
　　因为次数多了，折磨得家庭医生给她盖棺定论：您一定是爱惨了贺二。
　　舒棠的助理也同情地给她科普：听说过“深柜”的概念么？
　　舒棠：……
　　舒棠不承认自己会对贺英柏“深柜”。
　　——因为她做梦都在思考怎么把他给做掉。
　　尤其是贺英柏对她挑三拣四、指手画脚的时候，舒棠满脑子都是想怎么送他上西天。
　　但因为刑法不允许，所以舒棠这么多年来积德行善、逢庙必拜——
　　比方说转陌生的，走入歧途的网友五十块钱，就是为了积攒人品，指望上天行行好，让贺英柏和小堂妹消失在她的世界。
　　这次也一样。
　　舒棠得知了小堂姐和贺二一起参加恋爱综艺之后，不受控制地求叔父砸了钱，追了上来。
　　她坐在餐厅里悼念逝去的八千万，已经在考虑预约做脑科手术了。
　　然而在翻找着还有哪个医生没被她祸害过的时候，贺英柏找上来了——
　　贺英柏那张俊脸带着显而易见的不悦，“舒棠，你闹够了没有？”
　　舒棠不受控制地开口：
　　“英柏，我才和你定了娃娃亲的人，我究竟哪里比不上舒明悠？你单独和她上综艺，有考虑过我的感受么？”
　　舒棠也习惯了自己的精神分裂，台词说得面无表情。
　　贺英柏这人性子傲，好面子，鉴于节目组的人都在，压低了声音对她说：
　　“至少悠悠不会像你一样无理取闹，你怎么这么不懂事，舒伯伯的钱是被你拿来这么挥霍的么？”
　　他皱眉，“你以为为我花了八千万我就会感动么？你不要在节目上给我惹事。”
　　又来了，每一次都是贺二说“你不配”、“你不懂事”，然后舒棠就像是按了开关一样吃醋、表白。
　　实际上舒棠的内心毫无波动，只想说：你配八千万么？你就配个八毛！
　　“你配八千万么？你就配个八毛！”
　　话音落下，舒棠呆住了。
　　因为——她竟然说出声了！
　　她的声音掷地有声，彻底镇住了对面的贺英柏，让他惊愕至极。
　　周围看热闹的也都安静了下来，都有点不可思议。
　　短短几天时间里，舒棠看见贺二就要凑上去，正确诠释了一只舔狗的自我修养。
　　在那些谣言里，舒棠可是追了贺二十几年的人，舔狗人设，深入人心。
　　舒棠自己都呆了，但是，接着，舒棠又不受控制地脱口而出：
　　“贺二，你知道我喜欢你什么么？”
　　来了，又是这种不受控制的表白。
　　——但是总觉得这一次，似乎不一样了。
　　贺英柏面色还是很臭，闻言微微缓和了一点：舒棠虽然喜欢嫉妒吃醋，可是在他面前一直表现得十分娇俏可爱，刚刚一定是幻觉……
　　下一秒，舒棠微笑：
　　“喜欢你，长得丑想得美的样子。”
　　舒棠从前在贺英柏面前俯低做小、佯装温柔，本来就是压抑天性，九分的美貌看着都只有七分了。
　　加上姿态太低，以至于很多人都下意识觉得舒棠其实配不上贺英柏。
　　可是现在，舒棠好像有哪里不太一样了，嘴角含着讽刺的笑意，语气毫不客气，明明在骂人，但是看上去态度那样理所当然。
　　贺英柏愣了许久，等到他反应过来，顿时加重了语气，有点生气：“舒棠！”
　　可是舒棠却隐约感觉到自己摸到了什么规则的边界。
　　她眼前一亮。
　　她开始不受控制地表白，语气甜蜜得能掐出水来，“英柏，我觉得一个词特别适合形容你——”
　　她脑海里闪过了无数贬义词，可惜一个都说不出口，仿佛是被什么东西限制着。
　　所以她绕了一圈，对贺英柏吐出四个字：“指南打北。”
　　贺英柏以为舒棠这是在夸他，可还是皱眉道：
　　“舒棠，你越来越不懂事了，舒家对你多年的教育都忘……”
　　说到一半，贺英柏才突然间回过味来：
　　指南打北——
　　不是东西。
　　贺英柏：！！
　　周围发出了一阵阵的窃笑声。
　　这回就连坐得最近的那几个肩膀都开始耸动，交头接耳了起来。
　　——不是说人家豪掷千金就为了倒追贺英柏么？怎么看着这么不像呢？
　　大家看贺英柏的眼神都不对了，啧啧，不会是这人自作多情吧？
　　这些目光快要把贺英柏的脸皮都给掀下来了——
　　“舒棠！舒棠你给我站住！！”
　　舒棠心满离。
　　她感觉到了一种前所未有的轻松愉快：
　　太好了，孩子多年的精分，有救了。
　　*
　　舒棠回去的路上心情很好地想起来了那个诈骗短信，又想起来了那个“海神的祝福”。
　　说来也怪，似乎当真是收到了那条短信之后，她就治好了多年的精分。
　　她觉得自己想太多了，却还是笑眯眯地回：谢谢您，大师，孩子病好了。
　　对面的诺基亚再也没有回复，舒棠也不意外，乐颠颠地泡澡睡觉去了。
　　舒棠这天夜里做了一个梦。
　　她梦见了上辈子看过的一本恋综文，而自己，成了里面的女二舒棠。
　　女主角，正是她的堂姐舒明悠。
　　书里的舒棠是个自我为中心的小公主，除了钱和美貌，一无所有。
　　因为暗恋多年的贺英柏和堂姐去参加恋综，舒棠也就带资进组，打算拆散贺二和小堂姐、顺便和别的男人接触一下，气气贺英柏。
　　谁知道就在餐厅里，她被贺英柏一顿羞辱，说她连舒明悠的一根手指头都比不上，让她不要再纠缠，他会彻底解除所谓的“娃娃亲”。
　　于是舒棠一被刺激，彻底黑化了。
　　按理说一个恶毒女配，在恋综里能搅动多大的风雨呢？
　　她因爱生恨，药晕了贺英柏，羞辱了他一番之后，彻底想开了，觉得天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？
　　但是书里的舒棠不是普通人，她的脑回路比较清奇——
　　她不想谈一场恋爱，她想谈三场。
　　舒棠：？我好野！
　　舒棠直接给每个男嘉宾发了一张热心资助贫困青年的小卡片，表示自己可以助力他们的梦想。
　　成年人选择都要也不是不行，但毕竟这不是什么po文展开，这是一本能过审的小说——
　　所以舒棠就被炮灰了。
　　她在节目里身败名裂，丢尽了舒家的脸，成为了小堂姐大红大紫的垫脚石，还给自己惹上了三个天大的麻烦。
　　她想要热心“资助”的，包括贺二在内的三位，几年后会联合起来打压舒家的公司、送她和叔父一家吃牢饭。
　　而失去了庇护的、娇生惯养的小公主舒棠从局子里出来，发现自己的资产全部蒸发后。
　　抱着自己的狗和一百块饿死街头。
　　是的，因为一百块买不到帝王蟹，所以书里的作精舒棠，就这么把自己给饿死了。
　　舒棠：。。。
　　对此，舒棠感想如下：嗯，不是，我不养狗啊？
第3章 
　　舒棠半梦半醒间，手机滴滴响了起来。
　　她从浓重困意当中勉强接过，一划开，就收到了丁特助的一条消息：【小姐，人已经送到了，请慢用哦~】
　　舒棠：？
　　她直觉哪里不对，勉强睁开眼看了一眼，就发现被窝外躺着一个男人，瞌睡都吓飞了。
　　舒棠花容失色，还以为是有人觊觎她的花容月貌，不择手段要得到她。
　　谁知道还没来得及惊慌，就看见了那地上的无耻狂徒的脸——
　　是贺英柏啊，那没事了，他不行。
　　舒棠本来还有点迷茫，但自从知道自己是穿书、还把剧情梦了一遍之后，舒棠接受十分良好，还能回忆一下梦境，很快就搞清楚了现在的处境：
　　每个恶毒女配身边，总有一个狗腿子，想恶毒女配之所想，执行力超强。舒棠身边也有一个特助丁珊珊——
　　外号小叮当，因为什么都可以搞到，包括男人。
　　所以按照剧情，昨天舒棠就应该在贺英柏的羞辱当中黑化了，一不做二不休，让助理给他下药，送到她房间里来，报复贺英柏。
　　但，昨天舒棠没有给贺英柏羞辱她的机会，黑化进度条失败，可也是不知道为什么，贺英柏还是躺在了她的床底下。
　　贺英柏隐约有要醒来的意思，一睁眼就看见了舒棠，很快就意识到了自己手脚无力，连起来的力气都没了。
　　他又惊又怒，声音沙哑地质问道：“舒棠，你究竟要做什么？”
　　难道是她知道了他想要退掉那个可笑的“娃娃亲”的意图，想要生米煮成熟饭？
　　一时间，贺英柏的表情简直是把舒棠当做了洪水猛兽。
　　想到接下来要发生的事情，舒棠沉思了片刻，直接下地，在贺英柏的注视下来到了他身前……
　　穿着小熊拖鞋的jio把他的手嫌弃地踢开，绕到了里间的衣柜。
　　一句话没说，但是每个毛孔里都透着一股嫌弃，浑身上下都写着“莫挨我”，让贺英柏呆住了。
　　贺英柏不傻，他昨天就意识到了舒棠不太对劲，这个一直追在他后面让他烦不胜烦的影子，似乎变了很多。
　　贺英柏抿唇看着她：他倒要看看这个女人究竟要做什么。
　　可是舒棠一个眼神都没给他，手指在衣服上转来转去。
　　贺英柏喜欢清纯知性的女人——比如堂姐舒明悠，所以舒棠的衣柜里全是这一类风格的。
　　但其实舒棠极讨厌全是荷叶边、清一色素绿的素淡风格，她找了半天才出来了一条剪裁精致的小黑裙。
　　c家秀场还没上的款，很衬舒棠。
　　她就不是楚楚可怜那一挂的，标准的明眸皓齿，若是多三分就显得俗，偏偏生了一双眼尾上扬的猫儿眼，像是橱柜里的芭蕾舞娃娃，显得和人有点距离感。
　　从头到尾都没有搭理地上的男人。
　　哦——
　　中途路过觉得辣眼睛，顺手把一床床单罩贺英柏头顶了。
　　是的，舒棠打算跑路。
　　既然知道了自己是恶毒女配，她为什么不退组撤资一条龙？只要她不作死，叔父的公司就不会惹上大麻烦破产，她抱着自己的几十亿资产，当个绝望的富婆，孤独终老不香么？
　　舒棠心里美滋滋，尤其是想到可以摆脱贺英柏，都哼起了小曲儿。
　　一直到她走到了门口，发现门根本就打不开。
　　门明明是敞开的，却像是有一道莫名的阻力拦着舒棠，让她摇晃半天都出不去。
　　突然间，舒棠想起来了昨天的梦。
　　因为那段剧情是贺英柏人生的耻辱，所以小说里面颇为语焉不详，只是提到了舒棠黑化了、把贺英柏弄过来羞辱了一番，并且将邪恶的包养小卡片塞给了他。
　　贺英柏没她有钱，他的公司在舒家制药这个庞然大物面前不算什么，舒棠想天凉王破就天凉王破。
　　就算是贺家牛逼轰轰，可贺英柏就是个不受重视旁支，贺家根本不可能为他出面。
　　所以，在黑化的舒棠面前，贺英柏就是一只逃不出手掌心的金丝雀。
　　于是，她追，他逃，四年后他卷土重来，龙王归位，一雪前耻。
　　舒棠嫌弃的目光在贺英柏那张没她漂亮的脸蛋上滑过，然后，舒棠就不受控制地开始掏出了黑卡。
　　舒棠：……
　　又开始了是么？
　　她现在明白了，她不是精神分裂，而是强大的剧情力量，让她不得不当个强取豪夺的恶女。
　　就是恶女掏出黑卡的手，在微微颤抖。
　　她开始不由自主地写起来了小卡片：
　　资助贫困男青年，包吃包住，一个月五百万，可面议。
　　舒棠十分抗拒，金主其实很想只给五毛，可实际上一个零都没能少写。
　　强大的剧情力量让舒棠意识到：不完成这段剧情，她根本无法离开这个地方。
　　舒棠不受控制地朝着贺英柏走去。
　　她的大脑在飞速运转，就在递出小卡片的那一瞬间，舒棠身上那种束缚感一松——
　　舒棠突然意识到自己可以动了！
　　她飞速在包里搜索了一下，换了一张卡递给了贺英柏！
　　他一直在角落里注视着舒棠，虽然感觉她的态度很奇怪，可是隐约有种不好的预感，尤其是看到她写东西的时候……贺英柏心下一沉。
　　舒棠就是个任性的大小姐，不足为惧；但是她背后有个宠着她无法无天的叔叔，贺英柏最担心地就是她以势压人，所以一直没和她撕破脸。
　　可若是她真的翻脸了，要以势压人呢？
　　在看见了她递过来的卡片的时候，预感仿佛实现了，他顿时浑身一僵，咬牙道：“舒棠，你……”
　　就算是搬出来她叔叔，他也绝对不会屈服的！
　　下一秒，看见内容之后，他瞬间卡住了。
　　卡面内容如下：
　　建国男科，专治不孕不育。
　　别问舒棠是怎么知道，问就是贺英柏在剧情里其实是个纯纯的备胎，最后为了降低她叔叔的戒心、打压她家公司，主动娶了舒棠这个大冤种。
　　所以舒棠弹了弹卡，拍拍贺英柏的肩膀：
　　“早发现，早治疗。”
　　她的眼神，伤害性不大，侮辱性极强。
　　贺英柏先是一愣，然后是额角开始狂跳，虽然他浑身无力，可是表情活像是要跳起来咬舒棠几口的样子。
　　邪恶小卡片，让人暴跳如雷、倍感屈辱，要素十分齐全。
　　果然，舒棠这次再试试，就直接推开了门！
　　小说里的百般折磨都没用上，她可真真是个小机灵鬼！
　　舒棠高高兴兴地走了出去。
　　*
　　节目组包在一天的休整后，准备拍摄嘉宾们的个人访谈。
　　舒棠今天的精神面貌奇佳，简直是容光焕发，从房间出来，提前到达了甲板上的录制片场。
　　既然自己不可能大幅度改变剧情，舒棠已经打算好了——在这个恋综里当只花瓶。
　　搞男人是不可能搞的，和女主角争风吃醋也是不可能的，舒棠只想当个平平无奇的工具人，快点结束录制，然后摆脱剧情，和自己的钱缠绵到老。
　　就是在欣赏日出的时候，舒棠看见了波光粼粼的海水，小脸上的笑容突然一顿。
　　因为她看见了一个西装青年走了过来，和节目组的人微微颔首打招呼。
　　舒棠那种不详的预感，又开始了。
　　司严明一向有守时的美德，比节目组定下的时间还提前了半个小时。
　　他西装革履，剑眉星目，薄唇显得有点薄情，看起来很是斯文正派，看见了舒棠，也只是礼貌地点了点头。
　　听见周围人的打招呼声，舒棠可以确定了——
　　是了，这就是小说里要送她牢底坐穿，告她流氓罪/诈骗/侵犯隐私/诽谤/挪用财产的那个，司大律师。
　　舒棠下意识就要离他远一点。
　　这是个很昂贵的男人：一场官司送走她所有豪车飞机、两场官司送她限制消费、三场官司直接把她给送走。
　　可是舒棠心里想离开，身体却又不受控制地开始上前一步，和这个昂贵的男人攀谈了起来。
　　舒棠如今面如死灰，只觉得自己和这本小说的作者肯定有仇：
　　继夜里潜规则男二后，下一步就是要开始潜规则大律师了么？她真真是个歹毒的妙人儿啊！
　　果然，被攀谈之后，司大律师的态度很冷淡客气：
　　“舒小姐，关于你说的几个委托案想交给我的事，可以转发到我的邮箱上，”
　　这人眼神的十分犀利，像是一把刀子似地看着舒棠，语气也没有任何起伏：“具体事宜舒小姐可以让助理在电话和我谈……”
　　他的态度很明显，就是拒绝舒棠的接近的意思。
　　其实恋综嘉宾们本来就是要谈恋爱的，舒棠又是一个漂亮得十分突出的异性，司严明按理说也不应该这么冷淡。
　　可是舒棠和贺英柏的流言满天飞，司严明和贺英柏本来就有业务合作，当然对她印象一般。
　　但是显然，恶毒女配要开始作妖了。
　　舒棠不受控制地掏出了钱包，递出了一张小卡片：
　　“傅先生，平常的工作很辛苦吧，其实完全不用这么专注于工作的，私底下有没有考虑过——”
　　司严明蹙眉，脸色越来越冷淡。
　　怎么听，接下来都是少奋斗十年的富婆发言。
　　可是舒棠开口就是：“了解一下游泳健身？”
　　司严明：？
　　舒棠热情地推销起来了舒氏药业旗下的一些健身复健器材。
　　司严明礼貌地表示自己有空会去了解一下，有点不知道她葫芦里买的什么药。
　　健身器材没推销出去，但是在吃牢饭的边缘大鹏展翅的舒棠却平安降落了。
　　舒棠刚刚松下一口气，就再次有了那种不祥的预感。
　　果然，这边的动静，引起了节目组的好奇，朝着他们这边过来找素材拍了。
　　舒棠经历过这几次，她发现自己的确是有着抵抗剧情的能力——
　　但是好似只够抵抗一半。
　　舒棠那种不祥的预感成真了，脚底突然间一拐，就要朝着司严明倒去。
　　是了，剧情就是想让她碰瓷司严明！
　　果然，司严明见她往前一步，下意识就要躲开她的手。
　　舒棠一感觉到剧情的力量消退，立马就想要控制住自己的身体。
　　谁知道就在下一秒，海浪扑了过来，船体猛然晃动了起来，整个船体微微倾斜！
　　然后舒棠就这么轻易地，一个没站稳往前扑，司严明下意识一退，她就——
　　摔海里去了。
　　司严明的手还在半空中，就听见了咔嚓一声，转头一看，是满脸震惊的节目组众人。
　　司严明：……
　　剧情本来是要舒棠碰个小瓷，做个小妖什么的，矫揉造作地摔人怀里，然后被拍到搞个绯闻之类的。
　　但是舒棠自己都没有想到，她一碰，就碰了个大的，直接从言情频道碰到了法制频道。
　　摄影师、导演、主持人一应俱全，眼睁睁看着司严明一言不合，就把人推海里去了。
　　舒棠坠海的第一反应就是：我好像要送大律师去吃牢饭了。
　　第二反应是：救命！我不会游泳！
　　然而她很快失去了意识，手里的小卡片被一个浪头一拍，深深地沉入了海底。
　　小卡片上还写着：热心资助贫困青年，一月五百万，包吃包住。
　　小卡片不停地下沉，一直到沉入深海里，被一只修长苍白的手，止住了下坠。
第4章 
　　此时，邮轮已经驾驶到了距离节目组包下的海岛，约莫一天距离的海域。
　　这片海域有着风平浪静的表象，但一旦恶劣天气来临，将会变得凶险无比。
　　这里有致命的暗礁、有深海下虎视眈眈的海底巨兽，几百年前的船员们称呼这里为死域，把这里称之为是纯天然的，屠宰场。
　　人类文明的钢铁巨兽也曾经在这里折戟沉沙。
　　肉体凡胎坠海，几乎没有生还的可能。
　　直到——逡巡的深海之主伸手，捡到了那张掉进海里的卡片。
　　浅蓝色流光溢彩的的鱼尾，皎洁月光一般的长发在海水里如同飘散的光晕。
　　深海之神也是需要捕食的——
　　积攒力量比想象中还要难，这让虚弱的神开始体会到饥饿和疼痛的难耐。
　　捕猎并不困难——优美修长的手指，有着一指捏碎号称海底霸主的脊骨的力量；他完美的躯体苍白、矫健，极具爆发力，凶悍的捕猎方式，会有时候让优雅的鱼尾沾染海底生物残留的一点血迹，当然了，会被仔仔细细、斯文地擦去。
　　深海之神，毫不辜负千百年海内海外关于鲛人的残暴传说。
　　然而小卡片，轻飘飘落入掌心，长发的神明微微抬起了灰蓝色的眸子，看见了下坠的人。
　　裙摆如同黑色的鱼尾。
　　*
　　舒棠坠入冰冷的海水，不断下沉，被强大的水压挤压得窒息。
　　肺部疼痛得快要炸开，意识在逐渐溃散。
　　模模糊糊间，她却突然感觉到了有冰凉的，远远低于人类温度的手臂，猛地搂住了她的腰。
　　有力的手臂阻止了下坠。
　　从海底，朝着海面游了过去。
　　巨大的水压将舒棠给吞没，耳膜嘶鸣一般地疼。
　　然而，有微凉的手指拂过她的眉心，溺水的人仿佛拥有了呼吸的能力，开始大口大口地呼吸起来，然后如同抓住一块救命的浮木一般去抓那矫健的身体，求生欲让她紧紧缠了上去。
　　海水都仿佛停止了涌动，舒棠下意识去抓紧那浮木，而柔顺华丽的白色长发如同流水一般，从她指尖的缝隙里溜走。
　　——她甚至只是抓住了一片鲛人发间，光华流转的漂亮贝壳。
　　*
　　人类是很容易死的。
　　比方说下个海底，一百来米什么的，就可能会耳鸣、流血，肺部剧痛；要是不小心在海底撞上了什么东西，就能一命呜呼。
　　那还是身体素质比较好的高质量人类，舒棠这种疏于锻炼的类型，被捞出来的时候已经差不多不行了。
　　还好捞她的不是人。
　　于是，她那被水压弄得破碎的器官开始修复；她的呼吸缓慢恢复，她被放在了某块礁石上，开始吐水、咳嗽。
　　可是她还没有转醒的迹象，她甚至开始浑身发抖。
　　深海之神庇佑海域，却也是极为凶残的存在，根本没有此类救人的经验，于是把她换了块礁石放在太阳底下，企图像是晒诺基亚那样晒干。
　　然而十分钟之后，脆弱的人类舒棠呼吸微弱，体温降低，瞅着心脏都快停了。
　　诺基亚还能百度人类溺水急救措施，严谨地读完几千字的论文，想从人工呼吸开始的神一低头，舒棠已经差不多凉了。
　　神：……
　　深海之神选择了简单粗暴的用神力救人。
　　神现在还很虚弱，虚弱得几乎半透明。神力枯竭之后，每一丝神力都显得弥足珍贵。
　　但这一丝的神力强横地注入她的心脏，和那颗心脏融为一体，于是心脏恢复了生命的律动。
　　舒棠醒过来，发现自己在一块大礁石之上。
　　她只记得当时天气变坏，巨浪十分可怕，她连急救队员的救生艇都没看见。
　　舒棠只是个恶毒女配，没有落难不死的女主光环，虽然感觉自己这次实在太冤，却也无可奈何地昏了。
　　按理说这种情况下生还的可能性太小了，可是舒棠坐在礁石上，除了被海风吹拂，身上的小黑裙湿哒哒的有点难受之外，没有任何不适。
　　只是她松开掌心，是一枚小贝壳。
　　舒棠思来想去，难道自己多年倒霉，终于要开始欧了么？
　　舒棠有点第一次被眷顾的受宠若惊，珍惜地把幸运小贝壳收了起来。
　　她勉强从礁石堆上站起来，开始打量周围的环境。
　　这是一座风景秀丽的孤岛，看了几眼后，舒棠就松了一口气。
　　因为这座岛的照片，节目组提前给她发过。
　　——好巧不巧就是节目组准备录制节目的那座。
　　其实舒棠有点纳闷，这次她好像欧得有点离谱了，毕竟这一带的海岛不只一座，而且邮轮当时距离这座海岛足足有一天的路程，约莫六七百海里的样子。
　　这时候，舒棠隐约意识到了哪里不对，但是她心想：嗯，也许这就是天选恶女叭？
　　节目组的人虽然还没有抵达孤岛，但是舒棠知道，节目组一定提前在小岛上搭建好了种种设施。
　　而且据舒棠所知，这里是某富豪名下的私人岛屿，虽然常年没人来，却并不是什么荒岛。
　　很快，舒棠就听见了肚子咕咕叫的声音。
　　她坐在礁石上叹气：“早知道就吃早餐了……”
　　话音落下，舒棠突然间听见了什么东西不断拍打的声音。
　　舒棠好奇地探头：“嗯？飞鱼？这里还有这个？”
　　然后舒棠消音了——
　　因为鱼飞到了她前面的礁石上，把自己拍死了。
　　舒棠：……
　　嗯，这是一种正常的大自然现象，不要大惊小怪。
　　直到第二条勇敢的鱼、第三条……从海水里跳出来，一字排开，齐刷刷地拍死在她的面前。
　　舒棠：……
　　她默默地退后了一点、又一点。
　　可是四周空无一人，那些鱼眼里仿佛还放射出来诡异的光。
　　她背抵在了礁石上也没找到安全感，只能对着那诡异的鱼，咽了咽口水。
　　——不是饿的，吓的。
　　事情到目前为止，虽然诡异，但是守石待鱼什么的，舒棠还可以用大千世界无奇不有来解释。
　　舒棠害怕过后，还忍不住笑了笑：
　　唉，瞧瞧，这都饿出幻觉了。
　　但是见舒棠迟迟不动手，空气仿佛安静了一瞬。
　　于是舒棠就眼睁睁地看着那些鱼——
　　十分懂事地自己切开，露出里面雪白晶莹的鱼肉，而且还切成了形状大小一样的生鱼片、整整齐齐地码好。
　　动作有条不紊的，仿佛是法餐里优雅的餐前表演。
　　甚至于，最后还贴心地用两条剔干净的鱼脊骨作为餐具摆在两边，要是注意到细节的话，鱼肉甚至还十分贴心地被摆在礁石上被雨水冲刷得最干净的位置。
　　舒棠：……
　　孤岛，夜半时分，诡异的鱼。
　　舒棠想起了一幅世界名画：《最后的晚餐》
　　虽然空气里那看不见的“法餐大厨”十分安静，但是舒棠总感觉自己不吃，这些鱼就会跳起来攻击她。
　　她又累又饿，不得不在这无声的恐惧下，去摸生鱼片。
　　她停了一下，发现没有任何动静，就摸了一块啃了一口——别说，这鱼口感极佳，还有点甜。
　　吃了还怪想吃第二口的。
　　舒棠一边吃一边害怕得迎风落泪，含泪吃了三大条。
　　吃完，她等了半天，发现自己也没突发恶疾或者中邪，舒棠胆子就大了起来。
　　她左顾右盼，确认周围什么都没有，于是她尝试着悄咪咪离开那座礁石。
　　那剩下的鱼没有起来殴打她，安安静静地摆在了那里。
　　直到舒棠跑出了老远，那礁石上都都没有任何动静。
　　舒棠松了一口气。
　　舒棠看过《孤岛惊魂》，一开始很害怕的，但是一想：要是所有的鬼怪恶灵都只是逼她吃小甜鱼的话，舒棠的恐惧就开始大幅度下降，甚至还想说：还有这种好事？
　　但，舒棠觉得天下没有这种好事，很可能是她吃鱼、鬼吃她，吃完坟堆堆，所以她得跑得远远的。
　　然而海岛上没通电，今天大雨刚过，自然连月光都没有，周围伸手不见五指。
　　一阵咸腥的海风吹过来，舒棠打了个寒颤，一时间，竟然觉得这种人迹罕至的丛林，和后面的灵异事件恐怖程度不相上下。
　　舒棠是想去找岛上节目组提前搭建好的简易房子的，那里遮风挡雨不成问题。
　　但是周围伸手不见五指，一个闲置了几年的海岛，丛林里白天都不安全，更何况夜里？
　　舒棠怕黑——
　　这一世父母连同保姆一起在归家的路上车祸去世，四岁的舒棠独自一个人在别墅里住了一个月。要不是有上辈子的经验，恐怕也等不到从国外赶回来的叔叔了就要挂了。
　　那段时间，她夜里睡觉都不敢关灯，后来就开始怕黑，总感觉天一黑，就会失去很重要的东西。
　　黑暗里的舒棠强行克制涌起的恐惧，权衡了一下，打算退回去，随便找块背风的礁石将就一夜。
　　好歹海面上还有点微光。
　　可是舒棠才转身往后摸索，黑暗里，就突然间亮起来了星星点点的蓝色光点。
　　微弱的光照亮了周围，像是蓝色的萤火虫。
　　凭空出现的光点照亮出来了一条路，将黑暗驱散。
　　舒棠一愣。
　　怕黑的恐惧，仿佛一下子就被蓝色的光驱散了。
　　她迟疑了一下，回头看了一眼摆着鱼的礁石，抓紧了幸运小贝壳，她试探着跟着光点往前走了一步，光点果然继续朝着前方飘去。
　　舒棠果然一路找到了最近的建筑物——一座简易的棚子。
　　大概这是个临时的摄影棚，有简单的被褥和一些桌椅，至少遮风挡雨不是问题。
　　在那些蓝色的光点即将消失之前，舒棠突然间伸手，把一点光点托在了掌心。
　　“谢谢。”
　　“这个，可以留给我么？”
　　周围伸手不见五指，怪吓人的——虽然半夜，身边有个看不见的存在，好像更吓人一点。
　　海神的祝福，祝她无病无灾到百年。但，当然不包括这个要求。
　　舒棠问得忐忑，可是光点在半空中停了一会儿，就轻轻地降落在了她的掌心。
　　触感是凉凉的，但是意外，手感很好。
　　舒棠经历了如此神奇的一天，本以为自己会提心吊胆、睡不着觉，但也不知道是不是因为白天太累了，竟然抓着那点蓝色的小光团，缩在被子里睡着了。
　　黑暗中的礁石上，白色漂亮人鱼垂下了眸子，流光溢彩的鱼尾半浸在水中，那里有被浊气缠绕的丝丝蓝色血迹，从鱼尾间隐约渗出来。
　　一滴落海底，便引起无数凶猛鱼类的哄抢。
　　——只是贪吃神血的话，是会悄无声息死去的。
　　不过神浑不在意，视线在整齐鳞片当中一个小小的缺口上。
　　深海之神浑身呈半透明，是神力衰微、勉强维系的征兆，鱼尾更是因为浊气入侵，真身看起来有种破碎的残缺感。
　　如果仔细查看的话，就会发现舒棠手里那幽蓝色的光，其实是那流光溢彩、美不胜收的鱼尾上，一片小小的、会散发着蓝光的漂亮鳞片。
第5章 
　　世界上大部分的恐惧，来自于未知。
　　恐怖片里绝大多数炮灰的死因，就是对未知存在的好奇心作祟。
　　但是放在恐怖片里，舒棠绝对能苟很久，因为她根本没有那种好奇心，而且比较得过且过——
　　所以早上去觅食的时候，面对往树下一站，就被水果砸了一头这种事，舒棠就接受很良好；
　　不小心跌了一跤就滚到了节目组安排的取水点，顺手捡到了个水壶这种事，舒棠也很满意；
　　就连钻木取火的时候，手还没碰到，木柴就开始自燃什么的，舒棠已经可以淡定表示：
　　谢谢您，陌生人。
　　不管对方是克系邪神、还是孤岛鬼魂，她都暂时没有那种刨根问题的欲望，也并不想去试探那个未知的存在。
　　说实话，吃人嘴短，她对对方还有一丝诡异的好感。
　　她开始试着和空气和平相处。
　　她的厨艺勉勉强强，拜上辈子的记忆所赐，是毒不死人的程度，拌水果沙拉的时候，舒棠给空气留了一份，对方显然不感兴趣；
　　舒棠再接再厉，中午煮鱼汤的时候，照样给对方留了一份，这一回鱼汤动了。
　　舒棠就明白了：嗯，对方可能是只肉食动物。
　　同时也悄咪咪地放心（？）了一点：会吃东西，看起来不是鬼。
　　舒棠看不见对方，但是感觉这空气吃得文明、优雅，见过对方吃饭之后，舒棠的恐惧再次大幅度下降。
　　也不知道是不是因为昨天夜里的小蓝光，在孤岛上，她诡异地从这个看起来很诡谲的未知存在身上找到了点安全感。
　　吊桥效应，就是当你和什么克苏鲁邪神相依为命的时候，邪神都看起来眉清目秀。
　　尤其是作为一个有着唯物主义世界观的人，舒棠不排除这个存在是她幻想的可能，她就和祂相处更加自然了。
　　显然，要是换个人的话，就知道这是放心得有点早了——
　　不，一般来说，正常人昨天夜里已经吓死了。
　　就算是心理素质强大一点的，宁愿饿死、渴死、累死，估计都不会被这种未知存在投喂；那蓝光照大路，不吃两斤雄心豹子胆，都不敢走这条黄泉路。
　　正常人知道这种看不见的存在才是最危险的，正如你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你……
　　但是不正常的人，已经开始逐渐猖狂，对深渊说：
　　“我想吃那个，昨天夜里的鱼，可以吗？”
　　这天夜里，舒棠果然得到了深渊给她的切片飞鱼。
　　舒棠一边吃，一边建议深渊先生下次试试用柠檬汁腌制一下。
　　本来节目组的船最多今天下午就可以到达的，但是也不知道是不是耽搁了，舒棠一直到天黑，都没有看见任何船影。
　　就这样又等了一天，舒棠已经开始在岛上砸椰子、捉螃蟹了。
　　虽然远离节目组，身边还有一只诡异的深渊先生，但是一旦闲下来，剧情带来的危险，就沉沉地压在了她的心上。
　　舒棠接受能力很强，特别得过且过，可就像是小动物有着敏锐的触须一样，舒棠的直觉很准。
　　比方说这位深渊先生，诡异、未知，可是她自觉自己和人家混熟了，养了两天都没吃掉她，她就开始逐渐猖狂；
　　可是面对剧情和原著当中的命运，舒棠就不敢掉以轻心。
　　很简单的一个道理：剧情会让她变穷，深渊会吗？
　　她开始严肃思考这件攸关生死存亡的大事——
　　顺便兴冲冲地蹲地上开始玩沙子。
　　这次坠海的凶险事件，让舒棠意识到只能够更改一半并不保险，虽然已经是极大的进步，可是也会造成许多不可控的意外。
　　毕竟舒棠很惜命，她也没有自信自己每次都可以圆回来。
　　原著里她最后饿死街头、叔父一家破产，和她亲近的人没一个好下场，舒棠每一次想都不明白自己究竟是造了什么孽。
　　她回顾了一下过去的几次被迫作妖，陷入了深思。显然，舒棠每次都是等到剧情对她这只小猫咪下手了，她再去想办法补救，那，如果她先一步完成剧情呢？
　　因为舒棠只是个女配角，剧情显然并不严格，作者也不会花太多的笔墨描写她的部分，所以舒棠的操作空间就很大了。
　　比起被动触发，主动作妖显然可控得的很多。
　　舒棠拿定了主意，拍拍沙子，对自己小腿高的沙子城堡很是满意，结果转头一看，就看见了一座气势恢宏的古代建筑。
　　如果说之前舒棠堆的还勉强有点芭比城堡的味道，和隔壁一对比就瞬间成了渣渣。
　　那似乎是个古代的神庙，庄严、神秘。
　　舒棠嫉妒地跑过去左看右看，发现人家要细节有细节，要高度有高度，全方面吊打她的小城堡。
　　她悄悄凑近一点，想对人家的艺术品伸出魔爪，还没碰到沙子，就头朝下地摔进了沙子里。
　　城堡十分优雅地往前挪了几步，每一个精美的细节，都仿佛透着一股子的矜傲。
　　舒棠感觉到了一丝的，微妙的嘲笑意味。
　　舒棠：……
　　她呸呸呸地吐沙子，还想再接再厉，却突然间听见了海上有声音传来。
　　她一抬头，就看见海面上终于有船来了，是邮轮派出来先来岛上的小艇。
　　舒棠立马朝着小艇挥了挥手，兴冲冲地说，“他们到了！”
　　她安全了，可是转头一看，沙子做的漂亮的神庙消失了。
　　舒棠下意识地朝着沙滩走了两步，她问：
　　“你还在么？”
　　可是这一次，再也没有回应了。
　　仿佛伴随着船的到来，一切都成了一场过于逼真的梦境。
　　*
　　原著里当然没有舒棠落海这一出。
　　恶毒女配企图包养大律师，惹得大律师对她的印象一坏到底；谁知道这一幕被刚刚被她羞辱过的贺英柏撞见，贺英柏对舒棠恨之入骨，开始黑化。
　　然而舒棠落海这神来一笔，让她得到了截然不同待遇。
　　她变成了一只珍惜大熊猫，一被找到，节目组上下喜极而泣，奔走相告。
　　舒棠披着大号的围巾挂着吊瓶，漫不经心地数着点滴。
　　外面的兵荒马乱，仿佛没有给她造成任何困扰，有人和她说话她也觉得耳朵边嗡嗡的，一个字也没有听进去。
　　当船一上岸，舒棠就发现他彻底消失了——虽然她根本看不见他的存在。
　　包括会发光的蓝色小光团、礁石上吃剩下的鱼，舒棠披着大围巾，手心只剩下了一块小贝壳。
　　一切证明他存在过的东西，都消失了，舒棠一度怀疑是不是自己在孤岛上的臆想。
　　于是等到医生来的时候，舒棠灵魂发问，“医生，你说人掉进海里，脑子进水的几率大不大？”
　　医生意味深长地看了她一眼，“怎么不大呢？”
　　然后对护士说，“来，送去查个脑震荡。”
　　其实那座岛也不是特别偏，附近一两小时的海程就有一片岛屿，是有名的旅游景点，医疗设施都很成熟。
　　舒棠第一时间就被送过去了，本来icu都给准备上了，结果里里外外检查了一遍，舒棠的身体状况十分良好。
　　——哪里像是掉海里漂了六百海里的样子，她活蹦乱跳得像是刚刚吃了只人参。
　　舒棠这边人来人往，好容易终于警察和医生都走了以后，她以为自己可以清净下来了，舒棠就听见了熟人的声音。
　　郭导和制片人正在走廊上交谈，舒明悠和贺英柏也姗姗来迟。
　　毕竟一个是“娃娃亲”对象，一个是堂姐。
　　但是舒棠远远一看见他俩的声音，就感觉头痛、眼睛痛，干脆被子一蒙，假装睡着。
　　两天的时间里，节目顶着巨大的压力，配合警方、调集救援队。他们已经做好了最坏的打算。一旦出了人命，节目肯定是拍不下去了，毕竟死了人、嘉宾里还有一个犯罪嫌疑人。
　　如果舒氏要追究，拿安全措施大做文章，他们就全完了；退一步说，要是舒棠被救上来了，却受了严重的伤，那《恋爱进行时》也要延期。
　　可是节目档期已定，直播推迟了两天，网上呼声又极高……郭导急得嘴上都起了俩泡。
　　于是舒棠平安的消息一传来，郭导简直要高兴哭了。
　　等到了警察和医生都走了，郭导就迫不及待地进来了，想看看舒棠的情况。
　　舒明悠一副很担心妹妹的样子，一跟着进来，看着舒棠在睡觉，就叹气：
　　“郭导，能方便劝一下小棠么？”
　　“小棠受了伤，打小就争强好胜，自尊心强，到时候上镜状态不好……心情更加不好。况且叔叔很担心她，如今一切应该以养伤为重。”
　　舒明悠叹气，“若是导演担心投资的事的话，我也是舒家人，叔叔不会计较太多的。”
　　郭导当然懂舒明悠的言外之意，他以为是舒家的意思，想让舒棠退出节目组好好养伤，顿时有点踌躇。
　　——舒棠沦落海岛，指不定要伤成什么样子，的确是不太合适继续拍下去。
　　舒棠在被子里蒙得很热。
　　但是她只是装睡了，又不是死了。
　　舒明悠这意思，合着就是怕她带伤上节目，变丑影响上镜、带伤拖累节目组，所以她一回来就要把她劝退？
　　舒棠倒是想退，但她害怕今天退，明天又被剧情控制再砸八千万回来。
　　这时，舒棠听见了贺英柏的声音：“还是等她情况稳定了再提吧，不要影响病人的情绪。”
　　舒棠还心想：贺英柏终于说了句人话了。
　　就听见了舒明悠接话：“英柏你说的对，那娃娃亲的事今天就……”
　　舒棠：？
　　合着我九死一生回来，就要接连接受退组和退亲的双重打击？
　　他们还想再说，谁知道舒棠突然间掀开了被子，垂死病中惊坐起，吓了所有人一跳。
　　只见舒棠小脸红扑扑、白嫩嫩的，本来就精致至极的长相，气色一好就更加好看了。哪里是在海上漂了几天了，反而像是在马尔代夫度假去了。
　　舒明悠震惊地盯着她的脸看，一时间竟然说不出话来。
　　——这可是小说里从未有过的剧情。
　　舒棠终于可以自由发挥了，她可不得爽一把先？
　　于是舒棠问舒明悠，“我刚醒你就想要找我不痛快，你是不是想我死海里头？”
　　舒明悠当然是这么想的，她知道舒棠公主病、说话一直难听，但是怎么能这么说呢？
　　她强笑道，“没有这回事，我是你姐姐，怎么会这么想……”
　　舒棠：“对，你不会。我死了，财产就要给叔叔和大伯处理，你分到手才区区十几亿，你肯定不会心动啦。毕竟我大伯不争气，你一辈子都没见过这么多钱。”
　　话音落下，导演和制片人震惊地看向了舒明悠。
　　在一边整理笔录的警察立马抬头，狐疑的视线看了过来。
　　舒明悠开始冒汗。
　　舒棠微笑，“哎呀，要是我再出什么事，怎么想都是你赚大发啦。”
　　舒明悠在警察的死亡凝视下，面色苍白，摇摇欲坠，落荒而逃。
　　舒棠心满意足，转头看向贺英柏，
　　“怎么，你还要留下，是想用娃娃亲的名义，继续瓜分剩下的几十亿么？”
第6章 
　　贺英柏最后还是说了一句，“那我，明天再来单独看你。”
　　都出去之后，制片人也拿着体检报告陷入了很长的沉默，问导演，“那咱们还……么？”
　　还劝退么？
　　郭导转过头来，拍了他后脑勺一巴掌：“这还劝个屁，拍，怎么不拍！”
　　虽然，整个事件都透着一丝丝的离奇，但是没出事不是很好么？
　　检查报告出来没多久，整个医院的医生都来围观她被海水冲了六百海里的坚强小身板。
　　主治医生给她讲注意事项，当问到舒棠哪里不理解的时候，这个心不在焉的少女抬起头，用那张过于精致的小脸蛋，很有求知欲地问：
　　“您说，什么情况下会看见鱼跳上岸切成生鱼片给你吃呢？”
　　主治医生和蔼笑：“饿疯了的情况下。”
　　医院从未遇见过这种情况，虽然病人很健康，还主动出院。可是出于谨慎，这家私人医院主动派出了一位医生和节目组的医疗队一起，专门负责观察舒棠会不会有后遗症。
　　——舒棠礼貌性地被挂了一瓶葡萄糖、一瓶生理盐水。
　　她的特助丁珊珊更是把她当成了易碎物品，将她盯得和眼珠子似的。
　　舒棠知道珊珊肯定将她的事告诉叔父了，给他发消息报了个平安。
　　她很快就陷入了梦境。
　　也许是置身于安全的环境，她的记忆开始复苏，记起来了许多坠海之后的事。窒息的感觉，被水压挤压的剧痛，还有……有人，救了她。
　　可是舒棠意识不清，只是看见了一头白色的长发。
　　那长发纯白，泛着淡淡的蓝色光晕，在海水里像是晕散开来的皎洁月光。
　　舒棠醒过来的时候，那梦里长发的触感仿佛还残留在掌心。
　　她想，那应该就是岛上陪着她的那只，深渊先生。
　　因为祂存在的痕迹，似乎只有自己的主观臆测，舒棠不止一次怀疑一切都是她的幻觉。
　　但是舒棠翻开了自己的体检报告——
　　她想，她还好好活着，也许就是他曾经存在过的最佳佐证。
　　那他，为什么要消失呢？
　　舒棠心情低落，挂水也在走神。
　　谁知道挂到一半，就看见贺英柏杵在她面前，眼神复杂，吓得她人都精神了。
　　按照剧情，舒棠羞辱他之后立马来了个闪电劈腿，狠狠伤到了贺英柏，他因此陷入巨大仇恨和人生低谷当中。
　　——怎么，这回只是给他发了张小卡片、怼了两句，就已经要上升到暗鲨她的程度了么？】
　　然后舒棠就看见贺英柏沉默了好一会儿，最后伸手——
　　帮她掖了掖被子。
　　舒棠：……
　　舒棠的表情像是活见鬼了。
　　贺英柏抿抿唇，难得对舒棠和颜悦色：“那天的事，我不怪你了。”
　　舒棠：？
　　自从八岁之后，贺英柏就没这么好声好气对她说过话了，就像是过早进入了更年期，看见她不是皱眉就是说教。
　　舒棠还知道这人记仇、爱面子，经历了那一晚，贺英柏肯定恨不得掐死她。
　　电光火石间，联系一下昨天贺英柏的奇怪态度，舒棠突然间有了一种不祥的预感。
　　因为小说里，似乎她递给司严明小卡片的时候，贺英柏好像正好看见了。
　　是的，那天贺英柏是非常恼怒的，等到药效一过去，就要去找舒棠问个清楚。
　　谁知道气势汹汹地冲过去，就看见了舒棠在勾搭司严明，贺英柏当时都快气疯了。
　　谁知道舒棠看见他之后，直接退后两步，然后……就掉进了海里。
　　舒棠虚弱开口：“你不会觉得，我是为了你跳海的吧？”
　　贺英柏什么都没说，但是表情像是什么都说了。
　　贺英柏本来是很愤怒的，可是当她掉进海里生死不知之后，还是为了自己跳的海，他奇迹般一点也不气了，还有一丝丝的后悔涌上了心头。
　　舒棠陷入了沉默。
　　舒棠忍不住了：“你没事吧？”
　　没事就吃点药！
　　贺英柏好久没有被她关心了，竟然还有点受宠若惊：“我？我很好啊。”
　　舒棠欲言又止，最后：“算了，你开心就好。”
　　她目送走了奇怪的贺英柏，发短消息给姗姗，让她光速回来保护她！
　　要知道过去她被剧情支配了十几年，贺英柏对她不假辞色，笑一笑都算是天下红雨，一想到贺英柏竟然会给她掖被子就浑身发毛，十分害怕。
　　至于退掉娃娃亲的事……
　　舒棠给小叔叔发了短信简单讲了一下事情的始末。
　　退娃娃亲不是两个人口头上说说就算了的，没看见后来，说退了娃娃亲，贺英柏还不是以这个借口为由娶了她，最后送她和小叔叔破产么？这事得让靠谱的长辈帮忙。
　　丁珊珊收到了舒棠的消息就火速赶来，一进来，就八卦兮兮地对舒棠说，“棠小姐，我刚刚看见贺英柏和司严明了！”
　　舒棠：“？怎么了？”
　　丁姗姗：“他们好像为了你在走廊上快打起来了！”
　　她很兴奋地描述了一下他们俩狭路相逢、针锋相对的场面，好像是贺英柏认为司严明是她落海的罪魁祸首，所以和他关系一下子降到了冰点，直接反目成仇。
　　舒棠：……
　　她只是掉了个海，怎么好像换了个剧本？
　　舒棠想了想，对可能进局子的司严明有点担心，就关心了一下：“对了，他最近过得怎么样？”
　　姗姗：“可刑了。”
　　俩手铐一审讯室，四个警察守了一夜呢。
　　听说被守了两天，司严明都没怎么好好休息，节目组的谣言满天飞，因为司严明自己就是个律师，船上所有人还有警察都觉得他是高智商犯罪。
　　舒棠问道：“那他是怎么解释的？”
　　小说里的顶级大律师，给自己脱罪应该不是问题？
　　丁珊珊想了想：“他当时掏出了口袋里的录音笔。”
　　舒棠：！
　　“他播放了你们的对话内容，还告诉了大家监控摄像头的位置，企图证明他的清白，并且提醒大家跨国执法的难度、还背了当地的几条相关法律……”
　　然后，大家害怕极了，大律师立马遭到了逮捕。
　　舒棠：=口=
　　丁珊珊很遗憾，“棠小姐，我当时还打算偷偷联系舒董呢，要是司严明不认，我就偷走节目组的录像伪造证据，回国就给他关局子里去！”
　　她是叔叔派来照顾她的特助，长了一张温和清秀的脸，但其实能力超强，别看才二十几岁，可她在剧情里面不择手段使坏、和舒棠狼狈为奸。
　　最后一副银手铐，你一铐，我一铐，手拉手蹲局子。
　　舒棠感觉她的思想太危险了，语重心长：“咱做人还是要善良一点，违法的事可不兴做。”
　　万能秘书显得有点迷茫，毕竟这话从作妖小能手嘴里说出来，有点怪。
　　舒棠听到司严明来了，也不知道他找她有什么事，实际上，在她去医院做检查的时候，就简单地和警方做了笔录，在她第一时间的解释之下，司严明已经洗脱了嫌疑。
　　闻言，丁珊珊的眼神中透露出来了一丝的兴奋：
　　“可能是对您一见钟情了吧？
　　舒棠：？
　　她把手机递了过去，舒棠一看。
　　围脖：司严明深情告白，律师界的魔王卑微求爱为哪般？
　　舒棠有了一种不祥的预感。
　　她点开一看，发现那是节目组为了拖延开播时间，临时录制的单人宣传物料。
　　除了她之外的人都录了，然而加起来都没有司严明一个人的热度高。
　　他那一条下面，如今点赞都十几万，评论更是破了好几万。热搜都上第三位了。
　　她点进去一看——
　　导播：“请问您对哪位女嘉宾的印象最深刻？”
　　司严明：“舒棠小姐。因为她给了我一个刻骨铭心的教训。”
　　舒棠心虚。
　　可不是，司严明一生送了无数人牢底坐穿，最后差点被舒棠送进去吃牢饭。
　　如果让司严明坦白这个教训是什么，他一定会说：不要靠近舒棠，会变得不幸。
　　但是节目组剪掉了，弹幕不知道呀，还很兴奋地刷过一片：
　　【爱情这杯酒，谁喝都得醉】
　　舒棠：……
　　导播：“你现在最想对舒棠说的话是什么？”
　　司严明：“如果上天有灵，我希望你能够一直平安。”
　　（平安回来，还我清白）
　　明明她也是主角，但是舒棠却越看越陷入了诡异的沉默当中。
　　一直到了最后一个问题—
　　导播：“她做的最让你意外的事？”
　　司严明：“我以为她只是想要（碰瓷我），没想到，她是要我的命。”
　　他看上去苍白虚弱，无奈闭眼的样子，脆弱感加满。
　　可不嘛，手铐还在下头，警方还在身边，搁谁不脆弱。
　　但是弹幕炸了。
　　弹幕原地发疯：
　　【他好爱她！】
　　【我草，好深情卑微的爱！】
　　【这就是给命文学么？现实版的太带劲了！】
　　【天呐这也太要命了！】
　　……
　　舒棠对这造谣式剪辑有六点看法：……
　　一抬头，就看见了司严明已经进来了。
　　她那点微薄的良心被唤醒了，她心虚地对司严明说：
　　“我当时真的只是不小心崴了脚，没有陷害你的意思！”
　　司严明露出了一个苦笑，因为没休息好，看起来没有那么凌厉了，
　　“没事，当时我也有错，如果不是我，你也不会掉进海里。”
　　司严明一顿，“是我一开始就存在对你的偏见。”
　　舒棠一看见他虚弱微笑，就想起来了那个弹幕【他好爱她】，顿时就和他一起，陷入了诡异的沉默当中。
　　他们俩，毕竟已经算是同生共死的交情了，舒棠也不好冷场，想了想，十分好客地邀请他：
　　“看你脸色不好，一起来挂瓶葡萄糖吧？”
　　司严明：……
第7章 
　　司严明临走之前，提醒了舒棠一句。
　　“我刚进组的时候，就已经有很多关于舒小姐的流言了，舒小姐要是有空，可以去查查。”
　　舒棠没有找丁特助去查，因为她心里有了人选。
　　她和贺英柏的事虽然的确不是秘密，但娱乐圈和他们完全不是一个圈子，偏偏舒棠来节目组的第一天，她倒贴贺英柏的“光荣事迹”就传遍了节目组。
　　除了舒明悠，也没有人有这个闲工夫了。
　　要说舒棠和她的恩怨，要从上小学说起。
　　——当时八岁就已经很会装模作样的舒明悠，趁着大人不在，跑到她面前得意洋洋对她说：“你没有爸爸妈妈了。”
　　然后，舒棠转头就把她两颗门牙打没了。
　　于是她俩的一生之仇就此结下。
　　只是被舒棠揍哭的次数多了，舒明悠学乖了，开始假惺惺地和她和好，然后有意无意地告诉她贺英柏喜欢什么类型的女孩子，不停地捧杀，再利用贺英柏刺激她的自尊心。
　　要不是舒棠有上一世的记忆，这辈子可能还真的会变成那个尖锐、易怒的恶毒女配。
　　舒棠知道回到岛上，剧情就会再次启动。
　　但是舒棠还是对姗姗说：“我们办出院手续去吧。”
　　*
　　综艺预热了一周，前期的巨大投资很快就得到了回报，靠着高质量的嘉宾们，预约先导片的观众竟已经达到了几千万。
　　因为舒棠出事，节目组不得不推迟拍摄时间，然而每推迟一点，节目组的压力就大一分。
　　今天已经是推迟开拍的第三天了，舒棠主动提出了出院，这让郭导松了一口气。
　　舒棠回到岛上的时候，岛上下起了一场倾盆大雨。
　　大雨落下的时候，她却没有在想即将要面对的剧情，而是在想：
　　雨好大，他找到地方躲雨了么？
　　她并不知道——
　　也许下雨的时候，蚂蚁会搬家、动物会躲避，可是对于海神而言，神借助大雨而降临。
　　海神是海上之神，在陆地上力量远远弱于海洋中。当一丝神力作为祝福送给了她之后，如今还虚弱的神，就再也无法维持基本的形态了。
　　就如同几十年前贺家神庙里的那个深夜，只有在当大雨带来无根之水的时候，神才能在陆地重新出现。
　　*
　　舒棠来的时候，节目组已经开始拍摄了。
　　这座岛呈长条形，舒棠当初上岸的位置是东岸，而岛上的主要设施都在西岸。
　　大别墅和私人泳池、球场应有尽有，还有一座占地颇大的的玻璃花园。
　　嘉宾里面唯一的非素人，女歌手宋音音也已经到达了这座“恋爱基地”。
　　她人美歌甜，是综艺带人气的底牌——只是她晕船，而且一进组就开始吐，状态有些萎靡。
　　包括她在内，客厅里面已经陆续到了五位嘉宾，正在互相交谈，导演也没有给他们布置任务，任由他们自由互动，看看房子什么的。
　　各个都是俊男美女，十分亮眼，就是因为有点儿生疏，气氛不是很热络。
　　舒棠是最后一个提着行李箱到的。
　　她今天难得化了浓妆，本来就是浓颜系，红唇衬得她雪肤黑发，格外亮眼。
　　本来有点客气生疏的气氛，在舒棠一进门之后，一下子就变了。
　　郭导本来嫌弃他们每个人自我介绍，都像是甩简历，但是舒棠一坐下，就对味了——
　　因为所有人的视线都若有似无地看向了舒棠。
　　像是往试剂里面加入了一味催化剂。
　　就算是对她没有感觉，但是当一个人漂亮到一定程度的时候，她的美貌本身就会变成一块吸铁磁，不管你愿不愿意，都会被她所吸引。
　　气氛一下子就怪了起来。
　　舒棠当然也感受到了。
　　她直接掏出了墨镜——墨镜一戴，谁也不爱。
　　她还撑着下巴借着墨镜的遮挡左看看右看看，琢磨：今天我究竟要从哪开始作妖呢？
　　舒棠猜到了剧情不会这么轻易地放过她，果然，当她简单和人聊了两句，她就开始不由自主地，视线朝着最角落里的人扫了过去。
　　第三位男主，名叫符生玉，比起贺英柏的傲慢自大、司严明的严谨锐利、符生玉是三个里面脾气最好的那个。
　　他有自己的私人研究所，主攻方向是一些特殊疾病的药物研究，拿下了很多个专利。
　　人更是翩翩君子、温润如玉——但是如果只看表面就错了。
　　小说里，正是符生玉将研究方向对准了舒家制药的方向，研制出来了一种新药，全面吊打舒家现在主要生产的产品，导致了舒氏的全面崩溃。
　　小说里第一次见面，舒棠就缠着符生玉了几个小时，还说了很多挑衅符生玉底线的话，让符生玉深恶痛绝。
　　舒棠想了想小说里自己的台词，感觉剧情可能想谋害她。
　　于是，舒棠决定主动出击。
　　舒明悠和贺英柏正在说话，看见舒棠走过来，下意识就以为舒棠要来找他们麻烦了，这对狗男女立马拉响了一级警报，两个人都很紧张。
　　毕竟摄像头对着呢。
　　舒棠一张嘴，他俩都想喊救命。
　　然后——
　　舒棠：“让让。”
　　舒棠只给了他们一个嫌弃的眼神，就路过了他们，朝着符生玉走了过去。
　　两个人都愣住了，他们一边攀谈着，视线却都若有似无地往那边瞟。
　　舒明悠反应更大地出奇，连贺英柏的话都忘了回了，心不在焉地看向了那个角落里的青年。
　　贺英柏的视线也若有似无地飘过去。
　　符生玉学识渊博、温文尔雅。但是看似好相处，实际上很难接近，他坐进来之后，每个嘉宾都和他攀谈过，只可惜搭话都没超过三分钟，全都铩羽而归。
　　在贺英柏来之前，就连舒明悠试着和他说话，也灰溜溜的走了。
　　舒家是药企，可是一个对家业毫无兴趣的富家小姐，和符生玉能有什么好聊的？
　　——他们就等着舒棠被冷淡地赶走。
　　然后，他们就看见了舒棠坐在了符生玉的对面。
　　舒棠掏出了纸。
　　舒棠和符生玉相谈甚欢。
　　舒棠和符生玉聊了一个小时。
　　……
　　而且符生玉还一会儿眉头紧皱，一会儿叹息，还总是偷偷看舒棠。
　　隐约还能够听见符生玉对舒棠说，什么“你要有信心，我相信你。”什么“以后有什么问题，都可以来找我。”之类的话。
　　舒明悠咬牙、贺英柏发呆，两个人都心不在焉，当一对甜甜蜜蜜的狗男女的快乐都消失了。
　　*
　　符生玉不是那么热心肠的人——除了面对病患的时候。
　　舒棠只用了一个问题，就让符生玉耐心爆棚、为她耽误一小时。
　　她的问题是这样的：
　　“符先生，你说，有能够在水底下自由呼吸的人类么？”
　　符生玉在生物学方面研究颇深，他的研究所还曾经研发过精神疾病方面的药物。
　　符生玉第一时间就被震住了：
　　许多落海的人都会这样，一旦大脑撞到了礁石，脑部组织有损伤，很可能会造成失忆、精神分裂等严重后果。
　　他的态度，突然间变得十分温和：
　　“你说的是人鱼么？虽然很多传说当中常有人鱼的出现，可目前并没有有力的证据证明这一物种的存在。”
　　舒棠听见了人鱼两个字，陷入了沉思。
　　可惜她只记得那漂亮的长发，其他的什么都没有看见。
　　舒棠若有所思，“也可能不是人鱼。”
　　没听说人鱼能隐身呀。
　　“有没有一种可能，世界上其实是有鬼的呢？好像有书上说，鬼和磁场的出现有关系……”
　　符生玉认真倾听，内心：你这种症状持续多久了？
　　符生玉给了她几个小建议，舒棠正听得认真，但是外面大雨下得有点大，她有点听不清他的声音了，就微微身体前倾了一点。
　　突然间，一阵大风刮来，就把他们中间的那扇窗户给猛地刮开了。
　　舒棠一愣，还以为是巧合。
　　符生玉欲言又止：“你这种情况呢，我的建议是早发现早治疗……”
　　话音落下，他的凳子，咔嚓一声，断了。
　　舒棠：……
　　她第一次这么清晰地意识到，自己的精神没有问题，有问题的，好像是这个世界。
　　比方说舒棠发现——
　　只要自己离符生玉两米远，符生玉就不再变得不幸。
　　而只要舒棠试着往前凑一点点——
　　正在符生玉正在企图说服她：“幻觉是一种典型的……”
　　他下意识拿杯子喝水——
　　玻璃，裂开了。
　　舒棠：……
　　好了，舒棠确信不是幻觉了。
　　她要素察觉，立马借着墨镜的遮挡开始左顾右盼。
　　然后她就看见了不远处，有诡异的水渍浮现。
　　符生玉一顿，因为他发现舒棠在走神，时不时往他后面看一眼，嘴角带着的笑，像是罗密欧第一次见到朱丽叶，被砸的西门庆抬头看见了掉竿的潘金莲。
　　可是符生玉往后一看，心凉了半截——
　　因为后面，什么都没有啊！
　　*
　　郭导早就看见了他们俩在交头接耳，悄悄拉了摄影师就过去了。郭导给他们自由活动的时间，不就是为了捕捉一些自然的片段么？瞧这化学反应，真带劲！
　　见舒棠走了，郭导又拉着摄影师把符生玉给堵了。
　　郭导让符生玉说一下对舒棠的看法。
　　符生玉思索片刻：“她是个很坚强的女孩子。”
　　没有被病魔打倒，就是有点固执，不怎么积极就医。
　　“和她聊天很快乐。”
　　就是大夏天的，怪凉快的，背后凉嗖嗖，还会逐渐变得不幸。
　　郭导十分满意。
　　就是采访完，符生玉想收拾一下那还没完全裂开的玻璃杯，谁知道才碰了一下——
　　玻璃杯没事，桌子塌了。
　　符生玉：“……”
　　坚定的唯物主义者，开始打开某宝，搜索：
　　转运符。
第8章 
　　舒棠走得很快，找了个没有摄像头的角落，对空气小声问道：“你还在么？”
　　只可惜，舒棠没有得到任何回应。
　　她莫名有点没来由的低落，又问道，“我之前离开了这座岛，你是生气了么？”
　　照样没有回应。
　　舒棠叹了一口气，一转身，就看见了她的主治医生站在一边，揣着白大褂的兜看着她，也不知道看了多久了。
　　舒棠：……
　　她被抓回去吃药、挂水、做检查，医生还委婉地劝她，心理压力不要太大了。
　　舒棠无言以对，郁闷点头。
　　谁知道一瓶水还没挂完，舒棠就听见了敲门声，开门一看，正是舒明悠。
　　舒棠手一揣，看着她，“你是冲着符生玉来的？”
　　是的，贺英柏喜欢舒明悠，舒明悠是为了符生玉上综艺的。
　　嗯，符生玉同志，也是正牌男主。
　　所以说，一开始这就是个很离谱的四角恋，处于食物链的舒棠表示很淦，并不想搭理舒明悠，但是刚刚想关门，就被舒明悠给拦住了。
　　舒明悠一开口就是茶香四溢：
　　“小棠，我知道你喜欢英柏，可是你不能用玩弄另外一个人感情的方式去刺激他，英柏也不会喜欢你这样的。”
　　舒棠往日里听到她这么一说，就会下意识地生气、反驳，就显得她自己欲盖弥彰。
　　但是今时不同往日，舒棠就盯着她冷笑，然后开始捏手指，发出了咔咔的响声。
　　舒明悠头皮发麻，语速很快：
　　“小棠，我不知道你从哪里搞来符生玉的消息，但是他的研究所不可能归入舒氏制药，你不要白费功夫了。”
　　舒棠的笑容消失了。
　　这就是舒明悠区别于小绿茶的厉害之处。
　　舒家是搞制药的，他们三兄弟，一开始舒棠的爸爸和小叔叔一起创业、奋斗。后来制药厂规模扩大，大伯就想要来摘果子了。
　　只可惜舒棠爸爸始终不信任他，就连遗嘱里，也将公司和舒棠全都交给了小叔叔，一毛都没给大伯留。
　　小叔也提防大伯，所以大伯虽然是舒氏的二把手，却是个被架空的样子货。
　　——舒棠在没看小说之前，的确觉得大伯没本事。
　　但是在小说的后期，舒棠和小叔叔坐牢，大伯带着吃下了舒氏的所有资产，再将他们扫地出门。
　　舒棠才意识到，她大伯一家，实在是精明过了头，就连舒明悠也不是只恋爱脑小绿茶，她格局大得很。
　　符生玉的研究所很有名气，许多国内外的大公司都对他伸出了橄榄枝，可是符生玉没有兴趣。
　　但是后来为什么舒明悠就能和他合作了呢？
　　因为她把符生玉给搞成合法夫妻了，直接共同财产了就是说。
　　——真是妙蛙种子给妙蛙他妈开门，妙到家了。
　　符生玉最讨厌的就是对他的研究所动歪心思，如果没猜错的话，十米之外符生玉必路过。
　　小说里，正是舒明悠轻轻松松的这一句，就让舒棠所有的行为变得别有居心，直接给叔叔立一个可怕的劲敌。
　　舒棠拳头硬了。
　　正准备反击，但是下一秒，她就僵住了。
　　她说不了话、开不了口，仿佛有无形的压力压在了她的身上。
　　楼梯口已经出现了一片衣角，舒明悠勾起了嘴角，还在说着话，正要将那段台词说出来：“小棠，舒氏制药……”
　　舒棠捏紧了手心，却没有办法在剧情的控制下打断她，浑身就像是被一股无形的力量死死按在了原地，不能动弹。
　　那种远远非人能够抵抗地力量，让她感觉到有种无力感像是潮水一样涌来。
　　然而，就在下一秒，舒棠感觉到一种有些熟悉的气息。
　　偏冷，有点像是供奉在海上的神庙里，日积月累浸染出来的味道，如大海宽和，如庙宇宁静。
　　于是这气息一靠近，舒棠就像是溺水的人，猛地从海水里挣出了水面。
　　一切不过发生在电光火石之间，就在符生玉朝着这边走过来的那一刻，舒棠打断了舒明悠。
　　那香让她心跳都平和了下来。
　　——不，应该是他的存在，让她像是突然间找回了那缺失的安全感。
　　她从惊弓之鸟，变回了在神掌心撒野的小麻雀。
　　她把门打开了一点，对舒明悠说：“你往里面看。”
　　舒明悠：？
　　舒棠循循善诱：“你看见我的吊水瓶了么？”
　　舒明悠一愣，一边转头，嘴上还想要继续说着话，但是她很快就消音了。
　　舒明悠先是瞳孔微缩，然后浑身僵硬，因为舒棠和她说了半天的话，她才发现舒棠的吊水瓶，好像特娘的，是悬浮状态的。
　　——那吊水瓶甚至在空气中慢慢地飘了起来。
　　舒明悠“有鬼啊”的尖叫划破了天际，伴随着舒明悠的尖叫，她在舒棠的背后，还看见了凭空出现的湿漉漉的水渍。
　　舒明悠吓疯了。
　　舒明悠连滚带爬。
　　符生玉：？？？
　　符生玉：又疯了一个。
　　舒棠甚至还从门口乖巧探头，和符生玉打了声招呼。
　　舒棠眼里的怪物先生/法餐大厨/吃肉的小可爱，在舒明悠的眼里简直是洪水猛兽。
　　舒明悠无比确信，她在逃走的时候看见了一双眼睛。
　　一双灰蓝色，甚至看起来还有点宁静平和的漂亮眼睛，可是当这双诡谲的灰蓝色瞳孔看着你的时候，你只会感觉到不可名状的恐惧，像是来自灵魂深处的战栗！
　　舒明悠甚至有种再被直视下去，就会立马死亡的错觉。
　　她被吓得腿软，在走回去的路上还被不知明的东西绊了好几跤，吓得眼泪都流出来了。
　　*
　　舒明悠的尖叫声惊到了楼下的人。
　　一直到被带去医务室喝了安神茶，想到那双眼睛，舒明悠还是浑身发抖。
　　但还好，舒明悠好歹还有几分理智在，就算是饱受惊吓，也知道自己根本解释不清楚，要是她说有鬼，恐怕没人会信她。
　　不过，唯一值得安慰的是，符生玉倒是主动来看她了，让舒明悠情绪飞快镇定了下来，心情也稍微好了一点点。
　　舒明悠拼命暗示自己，这一定是舒棠整出来吓唬她的，求助似的看向符生玉，“符学长，您觉得，世界上会有那些用科学说不清的事么？”
　　舒明悠希望找回自己摇摇欲坠的世界观，符生玉在她眼里，简直就是科学的代名词。
　　他一定会毫不犹豫地告诉她——
　　“当然有了。”
　　比方说他，令人发指的运气。
　　舒明悠：……
　　不过，舒明悠感觉到了符生玉对她的态度有点温和过了头，让她有点受宠若惊。
　　舒明悠镇定了一点，面色苍白还不忘道，“学长，我的堂妹有点不太懂事，今天早上麻烦你了。”
　　符生玉表情很温柔，似乎毫不意外：“原来舒棠是你的堂妹啊。”
　　舒明悠隐约觉得哪里不对，但是眼药成功上了，那点儿违和感就消失了。
　　她不知道——
　　是夜，符生玉起草了个论文开头：
　　嗯，名叫《论精神疾病与家族遗传》。
　　舒棠雄赳赳气昂昂说对剧情下毒手，她做到了——
　　一举让男女主，从恋爱关系，变成了医患关系。
　　*
　　舒棠这里出了事，丁特助光速赶来。
　　一直到她假装睡觉，才把人支开，等到她关上了门后，舒棠从床上冒出头来，小声对空气里的神说：
　　“其实，她也没怎么欺负到我。”
　　舒棠是说今天被看见的，纯属意外。
　　舒棠的神经比较粗，除了在被剧情控制的时候吃过瘪以外，舒明悠这么多年吵架都没赢过她，舒棠习惯性把她当空气，语言攻击就失效了。
　　时常是舒明悠叭叭叭半天，舒棠：？她在说谁？
　　这一次纯属剧情作祟。
　　空气中不知名的存在却停了一下。
　　安静，但是舒棠好像明白他的意思了：他不信。
　　舒棠看不见对方在哪里，但她看见了床边把舒明悠吓得半死的水渍。
　　——怎么看都像是什么都市怪谈里才会出现的画面。
　　但是她非但不怕，还裹着被子蹭蹭蹭地挪到了水渍边上，方便和怪谈主角说话。
　　舒棠举起了手：
　　“那，要是怕她欺负我，你可以留下来么？”
　　空气里，深海之神披散着一头银白色的长发，衣衫褴褛，浑身伤痕，身上还残留这一点狩猎结束后残留的淡淡血腥味。
　　而他的身上，也有着淡蓝色的血液滴滴答答。
　　神一垂眸，就看见了一对在被子里裹着，亮晶晶的眼睛。
　　神本来就是遭受重创才陷入沉睡的，醒来后力量也远不如前。伴随着贺家离开中洲，前往海外，神的信仰逐渐断绝，若不是舒棠的无心之举，神已经陷入了漫长的沉睡。
　　救活一个小人类、改变她的命格，七百年前，不过是神转瞬之间淡漠地落下一滴雨珠的功夫，可是现如今，却叫深海之神付出了极为巨大的代价。
　　仅剩的神力用来护住了她的心脏之后，神的力量陷入了一定的衰微期。
　　深海之主会饥饿、会感觉到疼痛，这陌生的滋味，是神在几千年的漫长生命里前所未有新奇的体验。
　　但，绝不美妙。
　　饥饿、失血、岛上对于人鱼而说太高的温度，叠加之下，深海之神现在的状态并不好。
　　尤其是经历了一场海底的厮杀之后——
　　不过对于神而言，吃普通的食物是吃不饱的，神需要供奉、祭品。
　　比方说现在，深海之神，正在努力地克制着饥饿。
　　舒棠身上有神留下的一重神力，在神力衰微的神面前，像是散发着无穷的诱惑。
　　干涸微微开裂的薄唇微微翕动，克制着进食的欲望。
　　神用着极大的、近乎自虐的自控能力，才能从她身上移开视线。
　　饥饿的顶级猎食者，因为神性，不会像其他物种一样屈服于本能，饶是虚弱到这个地步，也平静从容得吓人。
　　神维持着体面的礼貌和绅士——
　　实际上耳后透蓝色的鱼鳍冒了出来，灰蓝色的瞳孔颜色晦暗变深，用自虐般的自控，耐心地倾听着她的话，还记得不能让她被欺负。
　　这只深海里的凶兽，忍受着的欲望明明千钧万鼎之力，落在她面颊上的，却仅仅是一片羽毛。
　　可是她却蹭蹭蹭到了神的身边，抬着亮晶晶的眼睛，对着空气里的禁欲者期待地说——请你留下来。
　　神垂下了眸。
　　第一次，那黑色的兜帽下，深海之神那漂亮的喉结，滚了滚。
第9章 
　　深海之神俯下身，受到蛊惑一般，靠近了她——近得仿佛神长长的睫毛可以扫到她的面颊。
　　然而漂亮的神明，却也有着恐怖的压迫感，就像是冰山一角下，隐藏在海面下的庞然巨物。
　　灰蓝色的眸子深沉晦暗，喉结在滚动、干涸的唇因为感觉到更加渴而微微发涩。
　　谁能拒绝送上门来的祭品呢？
　　只要那漂亮的手指接触到猎物，就可以轻松捏断猎物脊骨。
　　可是在最后一刻，仿佛被蛊惑的神猛地回过神来，晦涩的视线艰难地离开，气息顿时如潮水般撤离。
　　深海之神猛地转过身去，褴褛的黑色兜帽下，白色的长发银白如月光。
　　强大的理性让神在最后一刻抽身，但神意识到，自己大概是吓到了这只小人类。
　　畏惧一旦种下，人类就会视神灵为异种——害怕，乃至厌恶、远离。
　　她刚刚的话仿佛再次响在了耳边：“如果怕她欺负我，你能留下来么？”
　　神退后了几步，拉开了距离，一股前所未有的自厌升起。
　　神垂下了长长的睫毛，灰蓝色的眸子黯淡了下去。
　　褴褛的衣衫下，鲛人浑身细碎的伤痕。
　　忍受着饥饿、浑身血腥，毫不体面，哪里还像是一位神明？
　　深海之神转身不再看她，克制着烧灼的饥饿、澎湃的欲望，不想再听见看见惊恐的表情，就要转身消失。
　　然而，舒棠好像安静得有点过分了。
　　神低头一看，发现因为久等不到答案，舒棠已经不知什么时候，已经睡着了。
　　在神露出那凶残一面的时候，第一次见到有人睡着。
　　不是吓晕的，她甚至还在说梦话，听不太清楚，大概是在说“鱼”。
　　生死一线的舒棠，只觉得周围凉嗖嗖的，还以为自己掉海里去了，因为心太大，还梦见了在海里摸那种飞鱼吃。
　　戴着兜帽的神陷入了沉默：……
　　神从没见过舒棠这种奇妙的物种。
　　她很脆，一不小心就会死掉，却有着别样的强大心灵，既不畏惧神，还能和他单方面相谈甚欢；最重要的是，有着强大的选择性忽视的能力。
　　这个物种，仿佛只要你不威胁她的生存，她就能躺在大型野兽的肚皮上晒太阳、睡大觉。
　　不过，窗外的雨却变得淅淅沥沥轻快了起来。
　　银白色长发的神却安静了下来，低下头去看她。
　　小人类还在不停地念叨着鱼。
　　深海之神像是每一个给不出糖来的贫穷大人，为了掩盖自己的窘迫，只能用别的东西哄小孩来转移注意力。
　　神给了她鳞片。
　　果然，抓住了神给予她的，新的一片的鳞片，她就沉沉地再次陷入了睡眠。
　　屋外雨声滴滴答，那只高大的神明，拢了拢兜帽下的长发，直起了身子。
　　*
　　睡梦当中，舒棠隐约感觉到了温度降低了，好像掉进了海里，舒棠的大脑立马模拟出来了在梦里摸鱼。
　　舒棠这几天睡得很早，本来每天夜里都会饿，梦里那小飞鱼又甜又嫩，她张嘴想咬，就被饿醒了。
　　舒棠先是看见了手上的淡蓝色小光团，然后就看见了地上的水渍，延伸到了外面。
　　舒棠揉揉眼睛，穿鞋跟了上去。
　　水渍最后消失在了别墅的厨房里。
　　其实这个场景，非常适合凶杀案现场，尤其是那深夜里突然亮起来的厨房，被水渍一衬，显得有点诡异。
　　更加诡异的是，还走过来一只眼神浑浑噩噩的郭导，有点像是那种鬼上身的样子，表情空白地往前走。
　　乍一看，效果实在是有点让人掉san。
　　实际上，神仅仅靠着食物是无法饱腹的，需要人类的供奉。
　　在极度饥饿的折磨下，半夜不睡出来的郭导就撞上了上来，郭导仅仅只是与那双灰蓝色的瞳孔对视，就短时间失去了记忆。
　　这临时被选中的神侍，正要出去给神找些祭品来供奉，就撞上了舒棠。
　　舒棠看了看郭导，又看了看水渍，第一反应：
　　“这不能吃。”
　　她十分自来熟地把郭导扶起来，招呼道，“我帮你送回去，饿了么？这可不兴吃，怎么能吃人呢？我给你找点鱼吃。”
　　那水渍看起来像有点踌躇，像是想要解释自己不吃人。
　　可是舒棠好像不怎么怀疑神会吃人这件事，语气轻松，似乎比深海之主本人还要有信心。
　　戴着兜帽的白发神明低头看她，眼底闪过了一丝难得的困惑——她就一点也不怕么？
　　其实深海之神十分高大，舒棠一米六几的个子，只到神的胸口处，所以一站在她后面，虽然看不见，却像是将她整个都笼罩在其中。
　　高大的神明安静了一会儿，就乖乖地跟在了舒棠的后面。
　　*
　　舒棠睡得早，半路醒过来也才晚上九点。
　　她打电话给了厨师，果然厨房还有吃的。
　　她过来参加节目，自然特助、厨师、医生都带齐了的。私厨只负责她一人的饮食，手艺好得让人流口水。
　　舒棠显然不怕他。
　　她浑然不觉得哪里不对，摆了满满一桌，盛情邀请深海之神和她一起吃夜宵。
　　而且今天还显得格外话痨，一边吃一边热情给他介绍每一道菜。
　　仅仅是一顿饭的功夫，舒棠就把自己挑食、什么没营养爱吃什么、喜甜，和香菜是一生之敌的事全都秃噜出来了。
　　舒棠小嘴就没停下来过，还时不时去瞅人家。
　　虽然舒棠看不见，但是也能感觉到他的用餐礼仪是很好的。
　　然而，饶是刀叉飞得无比优雅，也不能改变吃得很快这个事实。
　　毕竟严格来说，神已经十几年没有吃过一顿供奉了。
　　在神力充裕的时候，深海之神可以在海底捕猎，普通的食物勉强可以果腹；可是当神力衰微期，饥饿就成了一种极为折磨的酷刑，神必须要得到供奉。
　　于是盘子少了一盘又一盘。
　　一头银白色长发的神明听见小人类的叭叭叭停了下来。
　　黑色衣衫下，那修长的手微微一僵，拿着刀叉的手指缩紧。这让这只凶残又漂亮的神明，看上去突然有了点窘迫。
　　——因为的确，吃得有些多了。
　　神去看舒棠。
　　人的情绪在神的面前是透明的，可是舒棠身上好像没有什么嫌弃一类的情绪，连“同情”都没有，她十分主动地帮他夹鱼肉递过去。
　　如果唯一有什么情绪值得一提的话，大概是有点点“心疼”。
　　舒棠不会随便心疼男人，因为心疼男人会变得不幸。
　　但是她对救了她的小可怜很有好感。
　　舒棠也不是没有想过他究竟是怎样的存在，猜测无外乎鬼怪和人鱼。
　　不过伴随着科技日新月异，小可怜的生活困难程度肯定也会大幅度提升，还要有随时被抓走研究的风险。
　　在物资匮乏的孤岛上，肯定是饥一顿、饱一顿的。
　　但是他对她却很好，好得舒棠觉得有点小小的心疼。
　　舒棠准备发消息让厨师再送几盘生鱼片过来，但是神已经把刀叉放下了。
　　然后十分有礼貌地——
　　把碗给洗了。
　　舒棠跟了过去，凑在看不见的神身边，看半空里的碗筷像是变魔术一般地飘着，水珠们像是活了过来，一滴滴很乖巧地自动飞起刷碗。
　　舒棠更加确信他的存在无害了——
　　毕竟像她这种歹毒的反派，就绝对不会刷碗！
　　她靠近得太近了，于是空气里看不见的长发神明，也垂着长长的睫毛，看向了她的眼睛。
　　像是想从她身上看出点什么来。
　　可是舒棠的里连半丝贪欲、嫌弃、恐惧之类的负面情绪都没有，甚至因为他会洗碗，还有点……崇拜。
　　如今落魄的深海之神白吃了一顿人类的丰盛供奉，饥饿的烧灼感缓解了，食欲的满足，让神力恢复了少许——却平生第一次感觉到了无力回报的窘迫。
　　舒棠感觉到了似乎有什么凉丝丝的东西靠近了她，伸手一抓，似乎有白色的长发，如月光一般从她的掌心消失。
　　神再也不回不到七百年前了，如今只是一个浑身沾染了浊气，被世间抛弃，无人记得的旧神。
　　这样的神连下一次什么时候会沉睡都猜不准；连一顿供奉的回报，都无力偿还。
　　神垂眸，还看见了自己被浊气浸染、甚至不再完好的身躯。
　　——七百年前沉睡前，海神将一只巨大的海怪钉死在海底之时，被无数海怪群起拼死一击，于是浊气入侵、毁掉了鲛人几乎半条尾巴。
　　如同光滑流转的锦锻，撕裂了一道狰狞的口子。
　　于是舒棠再一次问出来那个让他留下来的问题的时候，神听清楚了——
　　只是，神，后退一步，彻底消失了。
第10章 
　　舒棠没能把小可怜留下来。
　　于是第二天一早，她就一改昨天被剧情气得七窍生烟的炸毛，仿佛变成了一只找到了依仗就开始贱兮兮的猫，特意跑过去撩拨了舒明悠几次，指望女主角崛起，再用剧情欺负她两下。
　　但是舒棠一靠近，舒明悠就后退；
　　舒棠一开口，舒明悠就尿遁；
　　舒棠有种自己再靠近，舒明悠就会大喊救命的错觉。
　　显然舒明悠被吓了个半死，魂不守舍的，战斗力大幅度下降，舒棠竟然一点触发剧情的机会都没有。
　　舒棠叹气。
　　她怕小可怜没饭吃，就特意留了一冰箱的生鱼片，可一点也没有被动过的痕迹。
　　舒棠抱着手机摸鱼划水，状态十分萎靡，是个人都能感受到舒棠那浓重的低气压。
　　神在舒棠的身上留下了一点神力。
　　比方说舒棠快要死掉或者受伤的时候，神就会来到她身边，履行自己的诺言；同样的，神是可以察觉到舒棠的情绪的。
　　仿佛意识到了什么，银白色长发的神明睁开了双眼，眼底闪过了一丝困惑。
　　神不在陆地上。
　　大部分时间养伤的时候，神都会回到海底。
　　在人类科技都无法深入的海底，这里危险无比，只有许多人类都未知的恐怖凶兽，只有杀戮和生存。
　　但是这里安静、黑暗、不透一丝光。
　　海洋的主人喜欢在这里独自养伤，蜷起受伤的尾巴，厌倦地一下下甩着飘逸的鱼尾。
　　撑着精致的下颌，用冷漠又厌世的眼神看着流血的尾巴吸引来不知死活的挑衅者——
　　再抬起眸子，将把它们变成血雾。
　　可这一次，感知到她的情绪，银白色长发的神陷入了沉默，连尾巴都不甩了。
　　小人类很安全，并没有受到任何威胁，她也没有任何生命危险——她不需要神。
　　那为什么会因为神的离开而沮丧？
　　*
　　舒棠并不知道自己的情绪能够被感知。
　　但是她还没有来得及继续沮丧，就突然间感觉到了口袋里微微发烫。
　　仿佛意识到了什么，舒棠从口袋里翻出来了那片蓝色会发光的小光团。
　　这一次神留下来的小光团并没有消失，而是变成了一片非常漂亮的、像是艺术品一般的精致鳞片。
　　有繁复的图案，像是发光的篆文，痕迹转眼消失在了掌心，像是融进了她的身体。
　　舒棠愣住了。
　　这种图案舒棠有点印象，她之前因为太倒霉去过几次寺庙，求过这种“转运符”，只可惜一次也没有管用。
　　转运符后面一般都有逢凶化吉、否极泰来的字样。
　　舒棠才虚虚地把自己的掌心摊开想要查看一下，丁特助就匆匆地过来了。
　　舒棠第一反应就是出事了。
　　节目组为了赶上播出时间，是一边拍一边剪的，所以好几个预告片作为预热，全都被加急剪辑放出去了。
　　今天才放出去，果然又出幺蛾子了。
　　“棠小姐，你看到热搜了么？”
　　舒棠一愣，就被丁珊珊递过来的视频气得火冒三丈。
　　视频内容，全是从先导片和花絮里面剪辑出来的，暗搓搓地内涵舒棠欺负舒明悠，将舒棠剪得作天作地、舒明悠剪得委委屈屈。
　　舒棠就知道会是这样——小说里，可不就是舒明悠给她准备的狗看了都摇头的人设么？
　　这才放出来一支预告片，舒明悠就能发挥剪刀手的鬼斧神工！
　　舒明悠的妈妈是个二线艺人，本身就很有娱乐圈的资源，搞舆论也是一把好手。
　　舒棠终于从咸鱼躺尸，一下子就支棱起来了。
　　——不想任人摆布，就要先下手为强！
　　第一步就是给自己买个热搜，掏出她拍的28套绝美写真，铺天盖地吹自己的花容月貌，渲染自己扶老奶奶过马路的优良人品，狠狠打脸舒明悠！
　　但是舒棠不是搞这一块的料，她的阴谋诡计十分肤浅。
　　和舒明悠学，买水军？买热搜？
　　舒棠选择发短信给她叔：“咱买家公关公司吧？”
　　她决定使用钞能力。
　　舒棠最近又是想要退娃娃亲又是要买公关公司的，换个家长肯定觉得她胡闹。
　　但要不都说熊孩子身后都有熊家长，舒棠的叔叔在小说里有点像个ATM机，事实上——嗯，他真的是个百依百顺的ATM机。
　　小叔叔给她打了个电话问了一下事情的始末，回头就给舒棠办妥了，还给她打了亿点点零花钱，嘱咐她注意身体，花钱要适可而止，主要是不能累到自己。
　　舒棠十分感动：可能，这就是亲情吧。
　　就在舒棠兴冲冲想上个热搜，炒作个【人间蛊王】、【人美心善】什么的时候，刚刚出去打电话的丁特助又从外面火急火燎地赶回来了——
　　是的，丁特助刚刚撤黑热搜去了。
　　丁姗姗：“视频有好多个，联系公司删了又冒出来，根本搞不完。”
　　舒棠生气了，立马就想要去让新买的公关公司帮她水军用淹过去！
　　但是丁珊珊的表情很奇妙，“不，不用了”
　　舒棠：？
　　难道是舒明悠给她整的黑热搜、拉踩视频下面，观众们火眼金睛发现了她纯洁的内心、高尚的品格？
　　丁珊珊的表情更加奇怪了，“不，他们都嗑疯了。”
　　点开了那几个舒棠欺负舒明悠的视频——
　　热赞第一：【嗑死谁了我不说！】
　　热赞第二：【茶香四溢cp绝绝子】
　　舒棠：……
　　不是，你们什么都能嗑是么？
　　舒明悠水军过境，铺天盖地的视频下，舒棠作天作地的人设立住了，但是舒明悠想要当被欺负的一株请清白白小白莲的梦想破灭了。
　　黑是没黑成功，还拉成了cp。
　　舒棠越想越气。
　　舒棠在舒明悠“手滑”点赞过的那条拉踩她是小公主、结果被cp嗑疯了的微博下面留言——
　　世界第一的小公主殿下：晦气！
　　丁珊珊安慰她：“往好处想，至少舒明悠钱白花了呢。”
　　舒棠一想也是，但是她还是很生气，找到了舒明悠的微博，私信她。
　　舒明悠正在焦头烂额地花钱水洗广场，狂删cp粉发言。
　　她花了几百万，倒是把舒棠的人设搞起来，可是给舒棠狂圈了一波cp粉，她自己的粉丝都去爬墙了！
　　好多钱都打了水漂的舒明悠正气得发昏，就看见了舒棠的私信。
　　世界第一的小公主殿下：虽然我美丽又可爱，但是我和你是不可能的，我讨厌死你了，你死心吧。
　　舒明悠眼前一黑。
　　舒明悠想要茶回去，发现舒棠把她的所有联系方式全都拉黑了。
　　舒明悠：……
　　舒明悠伤敌一千，自损一万五。
　　*
　　舒棠心情奇差无比，准备去看望一下之前被鬼上身的郭导，看看他是否完好。
　　舒棠才走到了郭导的房间门口，就听到了符生玉和郭导的谈话。
　　“郭导，我和舒棠不是那种关系，你不能这么剪，这是造谣。”
　　是符生玉不满意预告片的剪辑，而且显然，他和导演发生了很大的分歧，连带着舒棠都要被殃及池鱼了。
　　尤其是舒棠的确隐约听剧组有人说是她花钱买通了节目组来着的。
　　舒棠刚刚想要冒头解释一下不是自己干的，就听见了导演开口了，
　　“小符啊，我有几个问题要问你。”
　　“你是觉得舒棠不坚强？还是不喜欢和她说话？”
　　符生玉：“当然不是，但……”
　　郭导：“你和其他女嘉宾说过的话，加起来有和舒棠说的多么？”
　　符生玉：“没……”
　　郭导一锤定音：“那你一定喜欢她。”
　　符生玉：？
　　偷听路过的舒棠：……
　　然后，她发现符生玉竟然陷入了沉思。
　　舒棠：？
　　不是，你究竟在沉思些什么？
　　*
　　舒棠盯着自己的手看。
　　转运符上写着逢凶化吉、否极泰来——
　　这也太灵了吧，虽然灵得舒棠有点眼前一黑，但是的确她什么都不用做，事情就开始往离谱的方向发展了。
　　舒棠有点惆怅，看见她和舒明悠竟然有cp粉都没有这么惆怅过。
　　她趴在窗前，看着外面的大雨倾盆，怀揣着自己难得的忧愁，发了一条很不符合她气质的微博。
　　“你在外面淋雨了么？饿肚子了么？
　　如果一切都好，什么时候，会再次出现在我面前呢？”
　　*
　　千金难得的转运符，并没有让这只小人类开心起来。
　　是夜，舒棠趁着摄像头关掉了，十分务实地填满了厨房的冰箱。
　　这几天，舒棠早中晚定时投喂，一次没落下，可是这些食物一点都没有被动过的痕迹。尽管如此，舒棠还是每一次都会去投喂，还把自己爱吃的零食、饮料也填满了冰箱。
　　又一次感受到了人类的供奉，黑暗里的神抬起了长长的睫毛，看向了头顶看不见任何光亮的海水——
　　深沉的海水，像是黑沉沉的长夜，如同神每一次漫长的沉睡。
　　已经记不得是第几次的供奉了。第一次，神迟疑了。
　　于是这一次等到她走后，冰箱前，第一次，有一只餐盒被笨拙地打开了。
　　就是——
　　因为冰箱门比较脆弱，不小心被掰断了。
　　神看了看冰箱门，想安回去。
　　第二天早上起来，郭导发现厨房外墙裂开了。
　　郭导：？？？
　　虽然这个灵异事件以舒棠主动承认是她干的告终，但是郭导还是陷入了无比的困惑当中。
　　郭导对舒棠的态度，突然间谨慎了起来：
　　你们舒家，难道还涉及军那个火的交易么？
　　*
　　舒棠来回检查了冰箱几遍，情绪一扫低落。
　　她想了想，觉得自己不能坐等他慢慢出现了，她要主动出击，把小可怜给骗出来！
　　于是她认真制定了计划：
　　她发现，只要自己出现危险、或者被人欺负，小可怜就会出来。
　　舒棠不可能拿自己的安全开玩笑，所以“被人欺负”，是最佳选项。她虽然不知道他不愿意留下来的原因，但，舒棠完全可以释放足够的善意。
　　既然做好了打算，舒棠就准备行动了。
第11章 
　　先导片的预告被剪辑出来之后，综艺的关注度大大超过了大家的预期。
　　节目组通知了第二天一起床就开始拍摄，于是嘉宾们就都起了一个大早。
　　无数个机位捕捉着每个人的表情——恋综需要捕捉的东西也极为细腻，往往是几个眼神的交汇，被处理过后就显得火花四溅。
　　节目组安排好了早餐话题，宋音音作为唯一一个非素人，扮演的就是一个控场的角色，于是一上来，就笑眯眯地先抛出了节目组安排好的话题——
　　让每个人都谈谈自己的择偶标准。
　　贺英柏第一个开口：“我喜欢温婉的，知书达礼的女孩子，这样的女孩，会和我比较有共同语言。”
　　贺英柏本来是想看舒明悠的，但是也不知道为什么，下意识又想去看看舒棠。
　　谁知道贺英柏的视线一看过去——她就立马挪了挪凳子。
　　浑身都写满了：别cue我！
　　贺英柏：……
　　贺英柏借着喝水掩饰着心里的不爽。
　　紧接着是舒明悠，她笑了笑，“我对会乐器、手指好看的人会很有好感……”
　　这话很有海王的精髓：她既说的是会弹吉他的贺英柏，也说了会弹钢琴的符生玉；偏偏，他们的手都很好看。
　　但是她话音落下，整个桌子的人都齐齐看向了——
　　会拉二胡、纤纤玉手的舒棠。
　　显然，茶香四溢cp，知名度太高了。
　　舒明悠：……
　　舒明悠的微笑微微一僵。
　　钓系小绿茶这辈子都没这么僵硬过，而且内心十分崩溃。
　　很快就轮到舒棠了。
　　小说里的舒棠十分自信地表达自我，把一个无脑小公主的形象表现得淋漓尽致。
　　节目播出后，舒棠就一炮而红，因为其充满了公主病气息的择偶标准，被讽刺地称为“人类高质量女性”。
　　所以，舒棠既然早就知道这一点，她也不打算伪装自己，她也准备真诚地表达自我。
　　舒明悠出师不利，但是此时一看舒棠，嘴角就若有似无地掀起了一点讽刺的笑意，借着喝茶掩饰掉了。
　　——是了，舒棠从小什么都不缺，加上有个什么都乐意惯着她的叔叔，十分自我为中心，简直是公主病到了极致。
　　她的任性程度，舒明悠早有体会。
　　她不开口就还好，一开口全世界都要叫救命。
　　果然，舒棠一扶墨镜，开口了：“首先，我不是同性恋。”
　　正准备看好戏的舒明悠：噗——
　　舒棠开始侃侃而谈。
　　一开始，舒棠的回答还算是正常范围：
　　“身高185以上，钱不钱的不重要，重点是人要体贴细心，做饭一定要好吃。”
　　嘉宾们纷纷点头，表示理解。
　　但是紧接着，舒棠的回答就开始逐渐不对劲了，她小嘴一张，就是把人砸晕的一通叭叭叭：
　　“我喜欢文武双全的类型，要学富五车、才高八斗；但是不能太文弱，要保护我，一个要能打十个吧；回家后需要主动洗手作羹汤，我在外面花钱很辛苦的，要懂事；长得呢，也要比我好看一点点，不然我夜里看着，丑得睡不着。”
　　“我要求不高，所以他要是有一点小缺点，我也能包容。”
　　“当然了，他最好是完美的。”
　　调音的郭导：？
　　你在发梦？
　　只有李泽言能满足你了，和纸片人过去吧！
　　舒棠最后抛出了最关键的一点：
　　“我喜欢白头发。有个性，有种别具一格的野性魅力。”
　　舒棠自己觉得自己是在逐渐明示，对某只小可怜的白头发表达了浓郁的喜爱之情。
　　但是在别人的眼里，一个文武双全、上得厅堂下得厨房、拥有一头白发的杀马特贵族，在舒棠的描述下，栩栩如生地出现在了大家的脑海里。
　　全场寂静。
　　昨天被郭导说服的符生玉，本来欲言又止，但是想想自己珍爱的秀发，安静了。
　　作为一个搞科研的，拥有一头不脱发的秀发，已经是上天的恩赐。
　　为爱染发成功劝退了全场男士，郭导麻木地放下了设备，他看了好几遍舒棠脸上那认真又苦恼的表情，确认了她真的没有在开玩笑。
　　看来李泽言也不能满足你了，小小恋爱综艺实在是屈尊您了，应该尊称您一声：尊贵的玛丽苏冕下！
　　舒棠的发言已经脱离了公主病的范畴，走向了注孤生的另一个方向。
　　但谁知道舒棠是说真心话呢？
　　她的确很喜欢深渊先生的白发，会发出月光一般的光泽、触感绝佳，像是上好的月光锦。
　　一边的舒明悠勾起了嘴角。
　　她万万没有想到舒棠这么配合，效果比她想象中还好——
　　看吧，能符合舒棠标准的男人，阳间还有么？
　　这样的小公主，果然是自信过头，到时候才叫人笑掉大牙！
　　*
　　舒棠的注孤生发言虽然震撼人心，但是节目组是绝对不会给任何一个嘉宾寡掉的机会的，已经开始布置任务了。
　　恋综进入了下一个阶段。
　　他们六个人被从别墅里面打包丢了出去，节目组只提供一个十分简陋的厨房和餐厅，他们要在这个海岛开始自食其力。
　　当然了，恋综的要义就是要努力搞cp，他们必须两两组队。
　　舒棠第一时间看向了司严明——
　　因为司严明理亏。
　　但是司严明看见她就下意识退后了一步，舒棠想到他被警察关了两天，感觉这位仁兄被她祸害得不轻，就遗憾地放弃了。
　　最后舒棠和符生玉一队、舒明悠和贺英柏一队、司严明和宋音音一队。
　　首要任务，就是去寻找食物。
　　舒明悠认为舒棠是个生活不能自理的小公主，不仅仅是她，这个印象整个剧组都有，毕竟舒棠浑身上下都透着一股娇贵的气息。
　　舒棠的确是没有吃过什么生活的苦，也没有什么野外求生技能，但是谁让舒棠有外挂呢？
　　符生玉已经做好了揽下大部分活的准备，但是他万万没有想到，事情一旦遇上了舒棠，就开始变得容易了。
　　本来他对于自己的不幸，只有一个模糊的认知，但是和舒棠走在一起之后，他意识到了：他好像是真的有点那个，倒霉。
　　人和人之间差距，有时候比马里亚纳海沟还要大。
　　舒棠信心满满地带着符生玉去密林里面找吃的。
　　符生玉企图说服舒棠，“密林里面获取食物很难，我们俩可能遇见很多危险，还不如和舒明悠他们那样，去另外一端的浅水区抓鱼摸……”
　　话音落下，符生玉就看见了舒棠伸手就抓住了一把香蕉。
　　符生玉：……
　　这还只是一个开始。
　　舒棠的确很小公主没错了。
　　她在林子里呆了一会儿就开始嫌弃蚊虫太多了，一出来随便就可以踢到几只比她巴掌还大的螃蟹；
　　她嫌弃太阳太大，非要去挡太阳的地方，一低头，俩椰子掉他们脚边；
　　舒棠嫌弃手脏要去洗手，随手一抓，一条鱼就撞她手里了。
　　……
　　符生玉心中的那个未解之谜解决了，他终于知道了看起来生活不能自理的舒棠是怎么在孤岛上存活的了：
　　老天爷好像在那个，追着她喂饭吃。
　　她竟然还在对老天爷挑食。
　　可是老天爷真的好爱她，符生玉抱着两大筐的食物回来的时候，第一次对一个人的运气产生了深深的羡慕。
　　符生玉如此问出口了，舒棠也嘀咕：
　　“我也觉得他怪喜欢我的，他为啥不来见我呢？”
　　符生玉后半句没有清楚，但是非酋仍然感觉到了世界的参差。
　　舒棠出言安慰：
　　“不是你运气的问题，可能是他只喜欢我，不喜欢你。”
　　符生玉：嗯……？
　　虽然话这么说好像也没错，但是为什么语气听起来像是，你和这老天爷有一腿？
　　符生玉对于找食物没有做出任何贡献，很是羞愧，主动提出来，“有什么需要我做的？”
　　舒棠想了想，扯过一片芭蕉叶，“来，帮我挡太阳吧。”
　　本来他们俩东边摸摸，西边摸摸，舒棠哼歌的声音大家都听到了，因为实在是太难听了，很难忽视。
　　所以他们都觉得舒棠这队在摸鱼。
　　当然了，舒棠这队确实在摸鱼没错了。
　　他们挥洒汗水、辛辛苦苦地回来，就想要强烈谴责摸鱼二人组。
　　结果一回来，就看见舒棠正在捧着个椰子叼着根吸管，而她的小跟班左手提篮，右手打芭蕉叶。
　　这个画面冲击力有点强，所有人都愣了一下。
　　因为符生玉一个好好的气质美青年，在舒棠边，愣是有了一种大内总管的气质。
　　他往那一站，仿佛随时会说一句“喳”。
　　舒明悠被这个画面雷得外焦里嫩，立马发力指责：“小棠，你也太不懂事了，怎么能把东西都让符学长拿着？”
　　符生玉蹙眉，解释道，
　　“东西都是舒棠找的，我什么都没有做，帮她拿东西也是应该的。”
　　舒明悠被堵住了话，但是符生玉都不说什么了，她多少有点多管闲事了，就也悻悻地闭嘴了。
　　舒棠十分趾高气扬地走了。
　　然而一进厨房，谁知道就看见了贺英柏欲言又止的样子。
　　自从舒棠来了节目，就对他没个好脸色，再也不是那个追在他后面表白的那个少女了，仿佛过去十几年都是他的幻觉。
　　贺英柏习惯了被她追逐，如今她抽身太快，他竟然觉得有点空落落的，情不自禁就问出口了。
　　“你……已经喜欢上别人了？”
　　舒棠沉默了一会儿：“我网上看见过一句话，那年我揪住了一只蝉，以为我揪住了整个夏天。”
　　“没想到蝉说……”
　　贺英柏一愣，想起了他们少年时代舒棠暗恋他的过往，万般情绪涌上心头的时候——
　　舒棠：“不爱，请别揪蝉。”
　　舒棠，一个把追妻火葬场的可能掐死腹中，顺便把骨灰给扬了的女人。
　　*
　　厨房里，舒明悠早就看见他们俩在说话了。
　　等到舒棠回来，舒明悠立马道：“小棠，你的身体还没有恢复，不要沾水着凉了，洗菜切菜的活都交给我吧，你就炒炒菜就好。”
　　舒明悠现在有点提心吊胆，以为舒棠会立马拒绝，但是出人意料的，舒棠竟然答应了。
　　多不容易啊，自从舒棠放飞自我之后，舒明悠就不敢靠近她了，所以舒棠等了老半天了，才等到了她主动欺负自己。
　　舒明悠以为十指不沾阳春水的小公主绝对不会做饭，就算会，大家用的可是柴火，火候极难掌握，一不小心就炒得半生不熟的；而且那口锅还是只大锅，铲子的分量也不轻，就算是舒明悠自己来，也难免有点吃力。
　　舒棠一开始倒是在老老实实炒菜，但是她高估了自己，很快就被锅给烫了一个包出来。
　　舒棠疼得手一缩，手指很快就红肿了起来。
　　舒棠第一反应不是看自己的手，而是抬头看周围。
　　舒棠听见了一声，极为好听的叹息声。
　　——像是一阵微凉的海风，奏响的咏叹调。
　　她微微一呆。
　　她被烫伤的手上，有凉丝丝的触感。
　　她低头一看，那一块红肿的皮肤上，烧灼的疼痛瞬间像是冰消雪融，只留下了轻微的红痕。
　　舒棠知道周围有摄像头，不好说话，就弯起了眉眼，笑得眼睛亮亮的。
　　她本来就长得好看，一双杏眼眼尾上扬，秀气的唇一笑，就格外的狡黠，像是春日里，探出梢头的一枝海棠。
　　她的小诡计和狡猾不加掩饰，可是半空中微微俯身看她的神却并不生气。
　　——他被骗了，但这个圈套好像有点，过于讨喜。
　　那双灰蓝色的眸子在她唇角的笑上停留，神本应该无情平静的视线，停留的时间好像有点过长了。
　　半晌，高大的神直起了身来。
　　空气当中的白发神明接过了锅铲，动作优美地像是拿着海神的权杖。
　　然而下一秒，舒棠却突然站了起来，钻进了他的“怀里”、抓住了漂浮的锅铲——也穿过空气，与他十指交叠。
　　神愣住了。
　　深黑色的兜帽下，深海之神那漂亮的眸子垂下，灰蓝色的瞳孔颜色晦暗变深，像是某种兽类露出攻击性的一面前，下意识的变化。
　　她的手十指纤纤，但整只手都很小巧，是神修长的手指可以整个包住的大小；就连她的人，此时也几乎被神的阴影所笼罩着，几乎在神的怀中。
　　其实舒棠是在察觉到锅铲飘起来的一瞬间，条件反射地挡镜头。她像是穿过了一片微凉的空气，等到意识到了自己好像做了什么，她手僵住了。
　　但是一缩手，锅铲会飞的事就藏不住了。
　　然而没有给她缩手的机会。
　　神动作只是微微一顿，然后那修长好看的手就从下面换到了上面——
　　果然，她的手小小，刚好可以包住。
第12章 
　　这下子，舒棠想要缩手都缩不回来了。
　　她像是被一团微凉的空气包围着，有种偏冷但不凌冽的味道，冷淡，平和，按理说这样的气息本没有攻击性；但偏偏，存在感极强。
　　是冷淡、坚定地将人包围在其中。
　　舒棠一紧张就开始话痨，“你知道镜头么？就是那个圆圆的黑色东西，要是被拍到，你就会被发现的。”
　　舒棠听见了一声“嗯”。
　　她一直觉得这个词很敷衍，可是在听见这个声音的那一刻，她的大脑都清空了，耳根子酥麻麻的。
　　她第一反应：咦？他竟然会说话。
　　舒棠从未听过这样好听的声音，只可惜，深渊先生没有继续说话。
　　她在神的怀里，他牵着她的手，动作讲究又好看，舒棠被他带着，恍惚间感觉自己不是在炒菜，像是在做什么古老又优雅的仪式。
　　舒棠根本没办法集中注意力。
　　等到回过神来之后，她发现了周围洗菜的、刷碗的全都在看她。
　　舒棠：？
　　她低头一看，发现自己——正在一根萝卜丝上雕花。
　　舒棠：=口=
　　舒棠一紧张，就开始对身后的深渊先生话痨，科普怎么躲镜头啦，不能被发现异常啦。
　　舒棠发现他的学习能力真的很强。
　　比方说她教他那是摄像头，可以将画面转播的高科技，被发现可能会被抓去切片。
　　神就学会了——
　　出格的、会被人发现的事，要抓着她的手才能做。
　　*
　　舒棠全程，身体和手都不听自己使唤了。
　　在继萝卜丝上雕花之后，舒棠开始展示自己颠勺半米高的高超绝技，而且一系列动作行云流水，漂亮得不可思议。
　　周围人瞳孔地震，议论纷纷。
　　舒棠虚弱地解释：“我小时候上过兴趣班。”
　　周围人信不信舒棠不知道，但是直到深渊先生现身松开她的手，那让人无法忽视的气息稍稍离开远了一些，舒棠才悄悄松了一口气，擦了一把汗。
　　奇怪了，明明是只小可怜，为什么舒棠有种和他靠得太近，会有种喘不过气来的压迫感？
　　明明看不见摸不着，但是存在感极强，她能清晰地感受到空气因为他起伏流动，还有那修长的、无形的手指，不动声色地剥夺了她的所有主动权。
　　那存在感极强的视线，从始至终都投落在她的身上。
　　看得舒棠有种炒的不是锅里的菜，是她的感觉。
　　舒棠如是想，但是感觉好像有哪里不对劲。
　　舒棠一边想一边吃饭，等到尝到了第一口之后，就忍不住眼前一亮。
　　美味的鳗鱼火候正正好，淋上炒好的酱汁，拌饭吃简直香得能把人舌头咬下来；最简单的海鲜汤，仿佛被开了光一般，空气里的香味都又鲜又香；蟹肉锅里的蟹腿肉和拌料咕咕冒泡，把鲜嫩蟹腿放下去一涮……
　　舒棠只吃了一口，就开始无情干饭。
　　其他嘉宾在饭桌聊天都没注意到，等到发现这饭菜格外香甜之后，舒棠已经快吃完了。
　　而且舒棠非常机灵，早就多留了一份在厨房，不然全给这几个人嚯嚯没了。
　　舒棠惦记着回去再陪小可怜吃一顿，一直心不在焉，舒明悠是唯一一个注意到这一点的人。
　　她本来就因为那天的闹鬼事件心存狐疑，舒明悠从前听说过一些都市传闻，说是有的商人会去养小鬼，旺自己的运道。
　　而舒棠最近的反常举动，都能契合得上。
　　舒明悠越想越觉得是这样。
　　舒棠打小十指不沾阳春水，能做出这么好吃的饭菜来，真的有鬼了！
　　舒明悠等到中午节目拍摄结束，午休的时候，就把舒棠给叫住了，她压低了声音，
　　“舒棠，我不知道你到底在做什么，但是与虎谋皮的道理你应该懂！”
　　这话倒是真心的，毕竟舒明悠只想和舒棠在阳间斗，不是很想扩大战场到阴间；更不想以后花钱不仅要请水军，还要请天师。
　　其实中洲国很多历史悠久的家族里，都有过供奉某些鬼神的传统，越是古老的家族，讲究越多，也越是神秘。但是这些事都不足为外人所道，知情者也往往是极少数。
　　舒家虽然有钱，但是也就是近几十年崛起的暴发户，显然和那些历史悠久的家族有很大的区别。
　　因为和贺英柏关系不错，所以舒明悠才隐约知道，贺家也是这些古老家族的一部分，似乎贺家的家徽，就是与鬼神有关的。
　　所以舒明悠，正是因为知道这些东西的存在，才格外害怕。
　　只是至今舒明悠想起那天看见的那双灰蓝色瞳孔，还觉得像是一盆冰水兜头浇下，那是一种不可名状的恐惧，仿佛注视着她的不是一双美丽的眼睛，是什么古老又恐怖的巨物。
　　舒明悠不想让舒棠惹上什么不得了的大麻烦，进而牵扯到舒家其他人身上。
　　舒明悠意有所指地道，“你要知道，世界上没有白吃的午饭，与虎谋皮的代价，你付得起么？”
　　显然，她说的是对的。
　　和鬼神做交易的人，的确会付出惨痛的代价，比方说舒明悠并不知道，几十年前的贺家，就已经成为了一个极好的前车之鉴。
　　与虎谋皮、自取灭亡。
　　但是舒明悠不知道，那个只是一眼就让她吓出了一身冷汗的存在，在舒棠的心里，这就是一只敏感的小可怜，不仅吃不饱饭，还自卑又可爱。
　　舒明悠以为舒棠想要从鬼神身上得到什么，却万万没有想到，舒棠胆子很大，脑回路异于常人。
　　——别人是只想和魔鬼做交易。
　　舒棠就比较直接了，她想把魔鬼钓回家。
　　代价，什么代价？
　　一天十碗饭么！又不是养不起！
　　她甚至听到这段话的第一反应是：“与虎谋皮？你说的对。”
　　话音落下，舒明悠就感觉到了浑身一寒，四肢僵硬。
　　长发的神明正在舒棠的后面，缓缓地看向了舒明悠。
　　深蓝色的眸子微微眯起，明明衣衫褴褛，却像是被侵犯了领地的凶兽，露出了无比凶残的獠牙。
　　周围的空气都像是绷紧的弦。
　　但下一秒——
　　舒棠接着说，“我不仅要与虎谋皮，我还想养虎为患。”
　　那种如同深海般的窒息感，瞬间烟消云散。
　　舒明悠面色有点发白，但是看见舒棠那一副执迷不悟的样子，又体会到了法海拆散白素贞的恨铁不成钢，恨恨道，“你会后悔的！”
　　空气里的看不见的存在抬起了眸子，长发如白色的流水，长长的睫毛掀起，再次看向了舒明悠。
　　明明什么都没有，舒明悠却浑身僵住，后退两步，再也不敢停留，一溜烟就跑了。
　　一直到她消失了，神才收回了视线。
　　高大的神，低头看向了舒棠。
　　他俯下身，朝着她逼近——
　　舒棠已经能够感受到了他的气息铺天盖地涌来，仿佛有什么微凉的东西在她的面颊边上，是那头很漂亮的白发。
　　恐惧是人之常情，退缩与后悔更是不停地上演。
　　可是舒棠心想：后悔？
　　舒棠觉得自己大概不会后悔。
　　她一直很坚定自己内心的想法，就像是从前被剧情控制，全世界包括自己都告诉她，她喜欢贺英柏，但是舒棠宁愿怀疑自己脑袋出问题了，就是不信。
　　而她现在，也只会听从自己的心声。
　　她有点紧张。
　　舒棠：“我胆子很大的，看恐怖片从不关灯，打蟑螂从不闭眼。”
　　胆子很大，鬼都不怕，就怕黑，要抓着深海之神的鳞片才敢睡觉。
　　舒棠：“你……你有名字么？可以告诉我么？”
　　舒棠以为这次仍然不会有没有任何回复。
　　然而，她又一次听见了他的声音。
　　她看不见，深海之神垂下了微凉的睫毛，离她近得，像是在注视一朵海棠花上的露水。
　　也确实如同露水，她命格不佳，是短命的征兆。
　　世人曾用无数华美辞藻赞美人鱼的嗓音，却都比不上塞壬开口时的惊心动魄，如同奢华的、做工精致的琴弦拨动，像是给耳朵来了一场盛筵——
　　舒棠听见了有声音离得很近，几乎在自己耳畔响起：
　　“祝延，我名祝延。”
　　其实神是没有姓名的，神仅仅是大海意志的化身。
　　相传祝融打败了南海之神后，便取而代之；
　　延，绵延之意，大海无边无际，绵延不尽。
　　故，在东方，人们有时候叫他，祝延。
　　人们总是将他误解成神话当中的存在，有时候他被认为是海神波塞冬、有时候又被叫做海妖塞壬、或许还有禹京……等等，也许还曾经被用简单地用“邪恶的人鱼”代称过。
　　但是当舒棠好奇地开口问他的时候，空气里看不见的神垂眸看她如同海棠一般的容颜，突然间觉得“祝延”很合适：
　　灼灼海棠，祝其绵延，常开不败。
　　所以在她面前，可以叫他，“祝延”。
　　作者有话说：
　　【注：希腊神话当中的海一般说的是地中海，海神指波塞冬。而中国神话当中，海神有四位，分别是东海禺虢、南海不廷胡余（一说不廷是指不归顺的意思，后此神被祝融打败，南海之神就成了祝融）、北海禺京、西海弇兹。（来源《山海经》）
　　除此之外，还有海龙王、妈祖等等；一般来说，水神是共工，不过水神和海神还是有差别的；祝融主要是火神，南海之神为祝融的说法来自于山海经】
　　本文当中的海神是“海洋”意志的化身，这个海洋就不分东西方了，和咱们现实当中的神话是区别开的，属于是作者的一个私设！特此说明~
第13章 
　　塞壬的嗓音有蛊惑人心的效果，所以舒棠好一会儿才回过神来——可，听见他的声音之后，舒棠就有点不能把他和“小可怜”联系在一起了。
　　那种软萌、可怜弱小的生物，似乎和这个声音的主人大相庭径。
　　舒棠脑海里对小可怜的幻想，立马被推翻了一半。
　　这是一个强大而危险的青年，声音还如此好听。
　　舒棠耳朵根还在发热，再一次提出了那个问题：“你可以留下来么？”
　　她听见了青年的嗓音：“我会给你带来很多麻烦。”
　　——可是他这一次，并没有直接消失或者拒绝。
　　然而，还没有等到舒棠开口，就看见了外面丁珊珊急匆匆地回来了。
　　舒棠是没有经纪人的，所以和节目组沟通的事全都交给了丁珊珊。她这么着急地过来，一定是下午的拍摄出了问题。
　　果然，丁珊珊一开口就是，
　　“棠小姐，下午节目组还是打算用原定的游泳拔旗比赛，我沟通过了，没有办法更改。”
　　孤岛上的主题就是偏向于荒野求生类型的，所以继找食材自己做饭之后，节目组自然不可能让嘉宾们住回别墅。
　　而且还要大做文章——所以嘉宾们还必须需要参加比赛，才能得到新的住所。
　　不过，节目组很会来事，比赛仅限于女嘉宾，居住权也仅仅是女嘉宾才拥有。
　　而只有等到第一次发送心动短信、男女双向选择成功后，男嘉宾才能摆脱帐篷露营，进入小屋，开启同居生涯。
　　这也是恋综设计的“雄竞”看点。
　　下午进行的游泳拔旗，就是下午的比赛内容。
　　可问题来了——
　　舒棠掉过一次海，还差点死掉了。
　　没十年脑血栓，都不敢短时间内让舒棠去海里游泳。
　　丁珊珊叹口气：“我问了，可是制片说剩下的两个备选方案全部因为意外被取消了。”
　　一个沙滩排球，沙滩突然涨潮；
　　一个室内比赛，突然间房顶原地坍塌。
　　舒棠：……
　　舒棠：好了，我知道了，是剧情，剧情法力无边！
　　舒棠一直在和剧情赛跑，争取我足够离谱，你就不能炮灰掉我！
　　谁知道剧情如此邪恶，仍然在不停地矫正方向，企图把舒棠这个恶毒女配塞回原本的赛道上。
　　就像是，明明这个处理十分脑血栓，却仍然会以一种不可违抗的方式再次发生。
　　丁珊珊犹豫了一下，“我听说舒明悠之前去找过制片人……棠小姐，你说要不要将这件事闹大？”
　　舒棠无力地摇头。
　　舒明悠，能让沙滩涨水房顶坍塌么？
　　就算她不做什么，一切还是会发生，因为她是女主角，既定的剧情，就会将所有想要的原地奉上。
　　自从知道剧情之后，舒棠就已经接受这个事实。
　　舒棠没有什么雄心壮志，只想躺平花钱，但是好像这个世界和咸鱼有仇，在她觉得自己可以躺平的时候，总要给她一点刺激尝尝。
　　丁珊珊走了之后，舒棠没什么也没说，就是蔫了吧唧地，慢吞吞地朝着神的方向靠近了一些。
　　像是一只在海滩上失去了理想的咸鱼。
　　舒棠还记得自己之前信誓旦旦说不会被舒明悠欺负，可是转头就被打脸，顿时摊得更加生无可恋了。
　　半空中垂眸看着她的神，像是察觉到了什么，低头看着这只看上去在晒干自己的小人类。
　　神本可以告诉她，只要有海神祝福，她会被保护得很好的，可是莫名的，他没说。
　　银白色的长发从黑色的兜帽里漏了出来，神的眉眼漂亮而凌冽。
　　神把这只失去理想的咸鱼直接拎了起来。
　　明明是禁欲的神，却低头看向了她：
　　“好。”
　　突然被支棱起来的舒棠：？
　　——好什么好，小可怜你竟然在为我被欺负而叫好！
　　然后舒棠挣扎着，像一只吊起来的咸鱼干一样被提溜着双脚离地走了五百米，才回过神来——
　　他是说：好，我留下来。
　　舒棠本来在挣扎的，立马挣扎欲消失，突然间觉得这种鬼上身式代步，非常适合好吃懒做的她。
　　神并不是人，不通人情世故，而且作为一条凶残的人鱼，无论外表如何，内里都是简单且粗暴的。
　　比方说面对不知尽头的索取，人类会想办法制止，可是神没有那个情商。神会安静地纵容，然后等到他觉得足够了，就会简单粗暴地来找你索命，理由是利息暴涨，该偿还了。
　　这样的神，在小人类开始挣扎的时候，不理解她态度为什么变化的神，极可能选择把她弄晕来解决问题。
　　结果她自己扑腾了一会儿，就突然间安静了下来。
　　神觉得她放弃反抗了，要把她放下来，结果舒棠又扑腾了起来。
　　神：？
　　神试着把她再次提溜起来。
　　舒棠：满意，躺平。
　　神：……
　　神低头看着手上的人类，陷入了沉思。
　　*
　　剧情的力量就在于，因为这样那样的原因，最后的结果都是，直到下午的时候，项目仍然没有更改——哪怕有异议的不止一个。
　　舒棠在全自动行走的路上，遇见了司严明。
　　因为舒棠掉进海里，司严明也有责任，主动道，“如果身体不行的话，我可以帮你和节目组交涉一下。”
　　这个交涉就不是简单的交涉了。
　　舒棠一边摇摇头，一边悄悄把脚尖放下来。
　　其实就算是司严明去说，剧情大神也会让司严明半路摔个大跟斗。
　　司严明见她拒绝，想了想，还是去找了导演一趟，一开拍，舒棠就被塞了一包救生衣和游泳圈。
　　舒棠抱着东西，神提溜着她。
　　舒棠听见身边的神开口问她：
　　“害怕水？”
　　舒棠点了点头，按理说这个时候就应该走流程安慰她了。
　　却听见神对提溜着的舒棠说：
　　“它们会听话的。”
　　舒棠：？
　　“它们很乖，你会喜欢的。”
　　他的语气像是在陈述一个事实。
　　舒棠总感觉他不像是说人，难道是说水？
　　舒棠以为他是要给她作弊，虽然没听懂，但是舒棠已经开始盲目信任了。
　　舒棠很会随遇而安。
　　比方说小时候人人都说小叔抚养她是为了抢股份，舒棠也以为自己拿到了豪门斗争剧本，立马随遇而安地开始……攒压岁钱。
　　就是攒了好几亿了，也没被扫地出门。
　　七大姑八大姨都说这孩子日子会过得好，因为从会爬起心就特别大。
　　现在同理，她发现可以全自动走路，就再也没从神的手下下来过；他说有办法，舒棠就已经开始想晚饭吃啥了。
　　*
　　节目组暂时还没有发现，有一位不明存在加入了综艺。
　　开始拍摄后，嘉宾们依次去参观了一下住的地方——
　　海景大别墅、林中小木屋、海边小窝棚。
　　大别墅大得够舒棠在里面骑马，木屋一室两厅，小窝棚就只够住两个人，翻身都有点困难。
　　节目组的设计当然不是无的放矢，每个小屋都有不同的主题：狭小窝棚的设计，是为了让男女嘉宾近距离接触，可以擦出很多火花；小木屋风景秀丽，同居室友的主题也很有看头；豪华大别墅则是另外一种风格。
　　舒棠看了看窝棚：是了，在剧情里面，这么惨，一定是她的窝。
　　小说里怕虫怕黑的舒棠一住进去，就在小窝棚里哭爹喊娘，嫌脏嫌小，大小姐脾气作得和她一起的司严明差点崩溃。
　　别说擦出爱情的火花了，她直接擦出了爱情的火灾。
　　舒明悠果然勾起了不怀好意的笑，却发现舒棠只是瞥了一眼窝棚，就快乐地去别墅看房了。
　　舒明悠走过去一听——
　　舒棠正在嫌弃别墅客厅太小，抱怨朝向不好，室内的光线不够明亮，一定会折损她的花容月貌。
　　舒明悠：……
　　是梁静茹，梁静茹给她的勇气？
　　*
　　神只是说留下来，没说和她一块儿住。但是舒棠已经自顾自安排得明明白白的了，祝延住哪个房间没有摄像头、床垫睡什么软度……
　　顺便连大浴室的使用时间都单方面商量好了。
　　神受伤了，就格外厌恶吵闹的声音，尤其是不喜欢在人多的地方居住，若是感受到了太多人类的情绪和欲望，还会偶尔露出暴躁的一面；
　　神也渐渐地厌光，喜欢在海底沉沉看不见光的地方安静——这样就可以看不见自己受伤的尾巴；
　　神避世，厌世，只想远远地离开人间的一切。
　　神对舒棠说：“不行。”
　　舒棠：嘤。
　　漂亮的长发神明直觉她在耍赖，可是没有证据。深蓝色的眸子微微一缩，神直接伸出了手，想让她忘记这个愿望。
　　毕竟海神很擅长幻术，用的用力一点就是脑部大清洗术，用的轻一点就是定点删除，当然了，用坏了就是把人的脑袋瓜变傻。
　　没想到一出手——
　　舒棠：嘤嘤嘤
　　也不知道是不是嘤嘤怪的聒噪，神最后没有对她的脑袋瓜下手，也没有把她打晕。
　　而是直接把她提溜去了比赛的赛场。
　　神说，“赢。”
　　一心以为他会帮她作弊的舒棠，低头看着海水陷入了沉思：
　　你们老天爷之间，难道也有这种肤浅的好胜心和攀比欲么？
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤的舒棠：我直接拿捏住
　　在海里的舒棠：直接被拿捏住
第14章 
　　比赛其实很简单，就是在海边半封闭的浅水区游泳过关，沿路拔旗，规定时间内，谁拔的最多的就是第一。
　　六个人都是俊男靓女，泳装亮相的时候十分养眼。
　　——除了舒棠。
　　因为她是唯一一个穿了橙黄色救生衣、用上了小黄鸭游泳圈的选手。
　　在一干荷尔蒙爆棚的肉体中间，很是煞风景。
　　但是看着海水，舒棠就发昏；小腿一进水里，就有种当时坠海时的窒息感。
　　本来自信满满的舒棠，顿时往后一退：
　　“要不，你还是提着我吧。”
　　舒棠感觉到那股熟悉的气息靠近，有点发凉发抖的手就被一只大手给握在了掌心。
　　舒棠很感动，以为会听见别怕之类的话，结果握住她的手，把她提溜了起来，舒棠就自动下海了。
　　舒棠：？？救命！！
　　一掉进海水里，舒棠就想起来了那天掉进海里被一个巨浪打过来的窒息感，但是恐惧还没有升起来，却惊讶地发现——
　　那些汹涌的海水，在碰到她之后就变得很柔和，簇拥着她，没有给她带来任何压力。
　　舒棠仿佛能够感觉到：这些海水，很喜欢她。
　　仅仅是几秒钟，舒棠就被救生衣的浮力拖了上去。
　　舒棠这回搞明白了，祝延口中那些像是评价自己家孩子一样的语气说的就是——海水。
　　深海之主的声音响在了她耳边：“在海里，你可以做任何事。”
　　——她可以在海水里面呼吸、可以下潜到深海极为深的地方而不受伤；
　　夸张一点来说，就是说舒棠如果喜欢的话，完全可以在海里挑几头鲸鱼骑着走，海水一定帮她把鲸鱼压得死死的。
　　舒棠明白了，而且大为震撼。
　　柔和的海水推着她、托举着她，乃至于簇拥着她，将她往前面送去。
　　画面十分美丽，舒棠像是一只被推着走的橡皮鸭。
　　海水，好像真的很听话。
　　这可以掀起千丈波涛的大海，此时在祝延的手底下，就像是心随意动，乖巧的小猫咪。
　　只不过，舒棠发现了一件事：
　　他们一进入海水中，四周的小鱼贝类都在以飞快的速度远离，像是遇见了什么恐怖的存在一般，顿时消失得干干净净的。
　　当然不是怕舒棠，而是怕舒棠身后的祝延。
　　舒棠陷入了沉思，她突然间后知后觉地意识到：
　　她随便捡到的小可怜……好像有点厉害。
　　*
　　节目组的人都在窃窃私语，议论舒棠肯定是要倒数第一了。
　　舒明悠更是想要大笑三声。
　　导演一声令下：“开始！”
　　舒明悠立马用自己优美的泳姿，开始拔旗。
　　这时，边上一只快速移动的橡皮鸭就漂了过去，施施然把舒明悠前面的旗子给拔了。
　　舒明悠：？？
　　“她的游泳圈装了马达？”
　　是的，橡皮鸭很轻松地漂着，每次都刚刚好在舒明悠的前面一点点。
　　舒明悠咬牙追那只鸭子。
　　这个比赛是舒明悠动手脚才定下来的，就是想让舒棠在海里狠狠出个丑。
　　谁知道再一抬头，那只水鸭子已经把插在海里的旗帜全部收集好了，施施然上岸了。
　　舒棠赢了，一骑绝尘。
　　虽然舒明悠强烈要求检查舒棠的游泳圈，但是以失败告终。
　　看见舒明悠朝她看过来，舒棠还笑嘻嘻地举起了旗子挥了挥。
　　三位女嘉宾，宋音音作为艺人，上综艺本身也是为了热度，早就内定的就是风景最好的小木屋，动作也不快，但仍然吊打舒明悠。
　　最后，竟然是舒明悠最后一名。
　　舒明悠的妈妈和制片人有点交情，舒棠毕竟是圈外人，舒明悠的妈妈圈内关系很硬了，制片人自然有所顾忌。
　　可是这回，舒明悠却不能再走后门了。
　　看见了小窝棚，舒明悠人都傻了。
　　——舒明悠从小也是养尊处优长大的，也没比舒棠好到哪里去，虽然一直表现自己勤劳的一面，其实她连家里那个十几万块的床垫都嫌弃的人，看见那个小窝棚，笑容消失了。
　　*
　　有一个守恒定律：当笑容从一个人脸上消失的时候，就会从另外一个人的脸上浮现。
　　大别墅里的舒棠，忍不住笑了声。
　　郭导一言难尽地看着舒棠拿着望远镜在窗口探了半天，就是为了看一眼舒明悠的脸色，决定这条还是不要拍了。
　　等到摄影师他们都走了，舒棠就溜溜达达地把别墅的电闸关了。
　　摄像头一熄灭，舒棠拖鞋一踢，到处去找祝延。
　　这座两层的大平层海景别墅，有私人游泳池、酒窖和玻璃花房。
　　舒棠看见游泳池边的水面起了涟漪，就知道祝延在这里。
　　她坐在了祝延的旁边，隐约看见了水面上有银色的流光闪过，想起来了祝延的的一头白色长发，问道“祝延，你今年多大了？”
　　听见小人类的这个问题，水里的神明的确看向了自己的满头白发，自嘲一笑，“我年华老去，已经不年轻了。”
　　舒棠小心翼翼地问，“七八十？”
　　在神没有回答的半分钟时间里，舒棠已经脑补了许多我生君已老的故事，也许过几年就要黑发人送白发人，从此阴阳两相隔。
　　最重要的是，如果对方八十多了，舒棠就要叫爷爷了。
　　她不知道的是，神正在看着她，衣衫褴褛的兜帽下，神看上去有些低落。
　　这只凶兽极少露出这样的表情——
　　大部分情况下，神是没有表情的，眼神凌冽而寒冷，如同一把坚定寒凉的利刃。
　　可是这个问题，让利刃露出了一点的无措。
　　神的确年华老去，不再年轻了。
　　但祝延没有说话是因为……七八十，对神而言，不过是弹指一挥间。
　　空气当中塞壬的嗓音仍然好听，可是却说得有些迟疑缓慢：“按照人类的纪年来算，我诞生在公元前190年。”
　　舒棠：？
　　“若是算一算，应是两千多岁了。”
　　舒棠在以为他们之间差的是五十岁的时候，心情很沉重。
　　但是发现跨越了两千年后，立马松了一口气：“那没事了。”
　　神：？
　　舒棠：“我感觉五十岁的年龄差太大了，但是两千岁就刚刚好。”
　　舒棠：你看，2000和20，不就差了两个零？四舍五入等于没有啊！
　　说实话，舒棠的话，指望一只刚刚出土的文物听懂，属实是有点难度了。但是舒棠好像并不介意这件事——
　　有些无措的凶兽被安抚，浑身的僵硬刚刚缓了下来，就看见了舒棠凑过来的小脸。
　　神的眼神，因为她刚刚的回答，陡然变得有了浓郁的侵略性。
　　可是她还要靠得那样近——
　　神漂亮的薄唇，因为失水，有些干涩；明明她看不见他，神还是缓慢地、艰难地离开了视线。
　　舒棠却看不见他的表现，只是更加好奇祝延了。
　　年龄一提升，舒棠就感觉祝延重新变得深不可测起来了，可能不是什么小鬼，是阎王爷爷；也不是美人鱼王子，可能是美人鱼祖宗。
　　舒棠蹭蹭地凑过去，对他说，“祝延，我想见你。”
　　可是神却安静了一会儿。
　　这一次，白发拂过了神的面颊，神抬眸看向了舒棠的眼睛。
　　神说：“你该睡了。”
　　*
　　见他？
　　神看向了自己丑陋的鱼尾，看向了因为神力衰微渐渐透明的身体。
　　七百年前，沿海地区有个望潮郡，据说有海怪作祟，海怪掀起了千丈的海浪，打翻船只、侵蚀村落，在海中为非作歹。
　　大海不断送上来成千上万的海洋生物的尸体，堆积在了岸边、滩上，带来了疫病和巨大的恐惧。沿海地区，每家每户都紧闭窗户、暂停了打渔，据说海怪成百上千，天空都变成了阴暗的色彩。
　　那一年，是海神。
　　海怪撕心裂肺的尖啸掀起了滔天巨浪，海神将海怪钉死在了海洋中心，大海恢复了平静。
　　但是海神却受了严重的伤。
　　海怪数以千计，它们身上的浊气逐渐侵蚀了神的躯体；神变得十分虚弱，蓝色的鲛人血滴滴答答地落下。
　　如果不驱散浊气，神会逐渐丧失清醒的神志。
　　本来，对于海神而言，只要有足够的供奉带来的神力，驱逐这些浊气不过是时间问题，七百年的海神并没有将一切当成一回事。
　　可是当海怪退散，大海恢复平静，海神回到了神庙。
　　因为过于虚弱，第一次被供奉他的人们看见了他的模样——
　　一条奄奄一息的人鱼。
　　美丽、虚弱，价值连城。
　　鲛人有泪，化为鲛珠，万金难求；鲛人的身体，可以制作成鲛人烛，千年万年不会融化；鲛人的血液，据说医死人、肉白骨。
　　更何况，在这些古老的、供奉神的家族里，有一个久远的传说——杀掉神，可以得到人类无法想象的回报。
　　海神司掌四海，有定海之勇；可是当人不再信仰他，失去了大部分神力的神，犹如困兽。
　　巨大的利益诱惑之下，有人铤而走险了。
　　神回到了陆地上，可等待他的不是信仰的治愈和感谢，而是重重的杀机。
　　浑身鲜血的海神杀了很多人。
　　生性凶残的鲛人形同恶鬼，浊气将他吞噬、无数的杀欲如同千万锥刺，白发发梢被鲜血染红，和蓝色的鲛人血融合在一起。
　　因为那场杀戮，海神庙从此沉寂。
　　赤脚的神走过了沿海数千空空荡荡的海神庙。神像是一只孤零零的鬼魂，飘荡在逐渐荒芜的神庙中间，一年又一年地荒芜寂寞下去。
　　偶尔有小孩误入了那渐渐变得阴森的神庙里，见到了形容狼狈的神。
　　那时候神庙已经很久没有来人了，神被浊气折磨、形如恶鬼，孤零零地在神庙里游荡，许久没有听见人声了。
　　那时的神，还有些清醒，于是摊开手心，给小孩糖吃。
　　可是小孩子却看见了神的本体——
　　小孩尖叫着离去。
　　“怪物！”“异类！”“烧死他！”
　　村民们燃烧起来了一把大火，将那座海神庙焚烧殆尽。
　　在灼灼燃烧的大火里，神安静地看着人群。
　　最后，回到了属于自己的神庙里，回到了一片废墟当中。
　　那是最后一次人们看见海神。
　　从此之后，神便陷入了长达700年的沉睡。
　　再次醒来，神开始厌光、厌火、厌吵闹。
　　避世、厌世，不觉百年已过，沧海桑田。
　　再一次被贪欲唤醒，神只觉得吵闹。
　　神冷淡至极，厌倦着一切……
　　除了她。
　　她说：两千岁刚刚好。
　　神的尾巴，第一次因为高兴，甩了甩。
　　她说：祝延，我想见你。
　　神的尾巴，僵硬地停了下来。
　　七百年前的灼痛在隐隐发作。
　　“怪物！”“异类！”“烧死他！”
　　神可以杀数千海怪而不退缩，可以面对千夫所指而冷漠，可以忍受浊气侵蚀而面不改色，可是在她面前，似乎是不一样的。
　　这只深海里以伤痕为功勋的凶兽，怯懦了。
第15章 
　　舒棠第二天醒过来，盯着天花板看了半天，也没想明白自己昨天是怎么睡着的。
　　不过，她猜到了祝延大概是不想见她。
　　人难免都有难言之隐嘛，舒棠很善解人意的。
　　就是她一觉醒来，小脸煞白，缩在床上一动不动。
　　肚子一抽一抽的疼，舒棠感觉自己像是被封印在了床上受刑——是她生理期，早不来晚不来，这个时候来了。
　　果然，舒棠看见地上出现了水渍，是祝延。
　　舒棠不是因为他不见她而伤心欲绝，可是她一张嘴就是虚弱的小声痛呼。
　　舒棠不用看都知道，自己现在看起来一定像是遭受了重大打击的样子。
　　果然，白发的神明看着床上的舒棠，很自然地联想到了昨天的拒绝。
　　这条本应该很凶残的人鱼，此时看着舒棠憔悴的模样，竟然有些局促的无措，手指不自觉地捏紧。
　　“我并非不愿，只是我年岁老去，丑陋不堪，会吓着你。”
　　舒棠虚弱出声，痛得抽气，“你不见我也没事，我不会介意的……我也、我也不嫌弃你。”
　　这虚弱的声音一出来，舒棠就感觉自己仿佛变成了一朵风中摇曳的小白花。
　　神藏在黑色兜帽下的眸子抬起，干涸的唇瓣微微发涩，视线看向了舒棠，眼神晦涩无光，如阳光折射不到的大海深处。
　　神沉默了一会儿：“我是海神，不是鬼怪。”
　　只不过是沦落到了如今这个地步的，落魄的旧神罢了。
　　“只是我的力量衰微，只有借助大雨，才能出现一段时间。”
　　——人们在得知神的存在的时候，往往会怀有过高的期许。或者狂喜、或贪婪，但是当知道神并非无所不能之后，又会大失所望。
　　更何况，现在的神，与孤魂野鬼也没有什么区别。
　　承认这件事，也许并不难。
　　可是这只伤痕累累的神此时的神情，像是站在了光照不到的黑暗里。
　　果然，舒棠从抽痛当中回过神来，裹着被子就陷入了沉思。
　　神以为她失望了。
　　满头白发的神明自嘲地看向了自己的尾巴，眼底有戾气和自厌仿佛在无尽生长。
　　——因为神知道，若是等到真正看见了这样的自己，他会被排斥、被厌恶、被害怕。
　　仿佛是出于某种自虐一般的目的，神伸出了手，靠近了她一些：神能感知舒棠的情绪，再用上一点神力，就能探查到舒棠的内心。
　　像是要往伤口上再进行撕扯，保持冰冷的清醒。
　　——然而此时，舒棠在脑海里描绘海神的形象。
　　舒棠是胎穿的，这个世界的神话体系和21世纪有些微的不同，舒棠很早以前就看过关于不少海洋神话的绘本。
　　怎么说呢，很有点邪典的味道——人物还是那几个人物，波塞冬/塞壬都没有变，就是长得完全和地球没有关系，想长几个头长几个头。
　　于是……一个不穿衣服、踩着王八、手里拿着三把大叉子的无耻狂徒出现在了神的眼前。
　　头还很野性，足足有八个，下面还有很多触须。
　　神：……
　　世界上怎么会有这么丑的怪东西存在？
　　如果这种东西出现在神面前，神可能也会忍不住痛下杀手。
　　神认为自己丑陋、伤痕累累，不再强大,于人类已经不是高高在上的神明，而是一只被厌弃的异类。
　　会因为耳后的鱼鳍、受伤的鱼尾，被人叫做怪物。
　　但是舒棠的想象力还是有点超过了神的想象。
　　偏偏舒棠还消化了一会儿，竟然说，
　　“其实，我不介意你长得丑的。”
　　神刚刚暗淡下去的蓝眼睛，现在已经恢复了色彩。
　　神：“我介意。”
　　神的语气很古怪，“我不踩王八，没有用叉子当武器的习惯，只有一个头。”
　　舒棠：？他怎么知道我在脑海里给他画王八？
　　*
　　舒棠今天请假了，在床上半死不活地抱着电脑，拿出了自己写毕业论文的认真劲儿，开始查找文献，寻找“海神”相关的资料。
　　神就在舒棠身边，看着她打开了一个铁盒子，铁盒子亮了起来，对现代科技已经有了一定了解（来源诺基亚）的神知道，这个东西叫做电脑。
　　看见字一行行飞过去的时候，神知道，这东西和那个晒晒就可以用的诺基亚一样，是会有缺胳膊少腿的字出现的，有问题可以问手机，还可以给人发短信，很先进。
　　神学会了一个词，叫做高科技。
　　比方说他的诺基亚，就是高科技。
　　银白色长发的神在舒棠的后面，浏览着她找到的论文。他的阅读速度比舒棠还快，就是视线很快就定在了一行字上：
　　……海神赤身、足踏乌龟、手拿定海神叉，人身蛇尾。
　　神：……
　　舒棠看看电脑，又看看神。
　　深海之主倒回去仔仔细细看了看文献的作者，记住了这个人。
　　舒棠并不知道，该作者即将遭遇到千年难得一遇的神仙托梦，很可能会被神邀请去梦里喝茶。
　　关于海神的记载还有很多，但是最让舒棠印象深刻的，却是文献记载的海怪事件。
　　七百年前，望潮郡海怪作祟，讲得有些恐怖色彩，最后都无一例外：是人们祈求海神的帮助，海神杀死了海怪，巨大的海啸和波澜掀起，于是大海恢复了平静。人们为了感谢海神，修建了许多的海神庙。
　　舒棠问祝延，“是真的么？”
　　原来七百年后，世人是如此评说的。
　　空气里漂亮的长发青年，露出了一抹无比讥讽的笑意。
　　神垂下了眸子。
　　是告诉她一切是真的？
　　还是告诉她，故事的结局其实是海神被囚禁、被绞杀、九死一生才逃出来？
　　故事里那被塑造得如此正面的海神，其实杀了很多人，然后……又被很多人厌弃？
　　舒棠感觉到了空气里面陡然变得阴郁、冰冷的气息。
　　舒棠裹了裹小被子，又朝着此时明显变得很沉默的祝延方向，靠近了一些。
　　她将电脑给合上了。
　　她犹豫了一下，很认真地说，“如果有一天，你想要见我了，我不会嫌弃你不好看、也不会介意你的过去。”
　　神回答：“我现在，不好看。”
　　声音很平静，却有种沙哑的微凉。
　　舒棠却说：“你救了我，还对我这么好……我很喜欢你。”
　　这个喜欢，语气像是喜欢一朵花、喜欢一棵树，是纯粹而自然的。
　　可是神却是，许多年、许多年没有听见过这样的话了。
　　祝延靠近了她，看着舒棠的眼神，企图找到一点欺骗和虚伪的表情，却什么都没有找到。
　　仿佛像是长期寒冷的人，接触到了一点温暖，会下意识以为那是海市蜃楼的幻觉。
　　最后这只避世厌世太久了的野兽，瞳孔微微一缩，最后还是回避了她的视线。
　　神说，“我的尾巴不是完整的，很丑陋。”
　　仿佛是在强调什么，几乎自语。
　　神说，“我在沉睡前受了伤，被海兽的浊气侵染，若是你要见，可能会失望。”
　　舒棠想说她可以等，结果肚子一疼，小脸就是一白，像是遭受到了重大打击的一朵小白莲。
　　神安静了一会儿。
　　要试试么？
　　他给出了人们赐福和大海的平静，换来了赶尽杀绝和厌弃；给那个小孩糖，换来了焚烧殆尽的海神庙。
　　可是这一次，这只被厌弃、也逐渐厌人间的凶兽，同意了。
　　舒棠就听见了，深海之主的一声极为优美动人的叹息声，
　　“如果想要见到我的话。”
　　他顿了顿，“那就，如你所愿。”
　　“等到下一次降下大雨的时候，你就可以看见我了。”
　　神如此许诺道。
　　深海之主的身躯现在神力不足，想要在陆地上现身，必须要在大雨降落之时——那时深海之主借着雨水，力量就会稍微增强一些。
　　舒棠感觉到了神一直在看着她。
　　但是她看不见，兜帽下，那怯懦的、伤痕累累的凶兽眼神从暗淡和晦涩、慢慢地变得很有侵略性。
　　——仿佛一切，都是从她说出“喜欢”和种种的甜言蜜语之后。
　　像是——开始用尾巴，缓缓地将她圈起来。
　　神突然间问，
　　“我该，如何称呼你？”
　　舒棠想和他拉进一下距离，于是想了想，不打算把“舒棠”两个字告诉他，让他叫棠棠、小棠都可以。
　　但是舒棠并不知道，其实一开始，神就已经知道她的名字了，只是神突然问道：
　　“我可以，叫你亲爱的么？”
　　语气温和又平静，像是在问一个寻常不过的问题。
　　只是想拉近一点点距离的舒棠，顿时感觉距离一下子拉近了几百米。
　　她心里如果揣着一只小鹿，现在时速肯定直接飙到了200迈。
　　舒棠呆了，“这，这不合适吧？”
　　神慢条斯理地解释，“我查过了，现代人用亲爱的，表达亲近、喜爱的意思。”
　　神停顿了一下，声音磁性、诱人，如同塞壬在礁石上蛊惑人心。
　　“亲爱的，我可以这样叫你么？”
　　舒棠的小鹿因为超速，在公路上创死了。
　　没人可以拒绝这样的声音，于是“亲爱的”这个称呼就莫名其妙地板上钉钉了。
　　舒棠感觉哪里有点不对劲，但是这件事要放在这只出土文物身上，又显得很合理。
　　就是这一问一答，怪像是相亲似的。
　　舒棠刚刚查资料的时候，就隐约觉得海神名字有些熟悉感，此时也不知道是不是因为心跳过速，大脑当中突然间闪过了什么——
　　舒棠连忙打开了短信，找到了不久之前收到的那条诈骗消息。
　　——仔细一看落款，正是海神。
　　舒棠：……？
　　难怪“海神”这个称呼这么眼熟！
　　舒棠以为故事的开始就像是童话故事，结果发现似乎故事的开始——
　　可能是个诈骗故事。
　　舒棠想给海神打个电话试，可是一打过去，“您所拨打的电话已停机，请稍后再拨！”
　　小可怜同志，好像没有话费了。
　　舒棠直接给诺基亚充了500块的话费。
　　舒棠并不知道，钱币=供奉，而且这供奉又和食物不一样，钱币的供奉是还愿，也是神力的来源。
　　于是，深海之主突然间感觉到了一股子微弱的神力通过还愿，回到了他的身体里面。
　　神：？
　　舒棠刚刚充完钱，就感觉到了神的气息，陡然强大了一些，这种感觉太明显了，就像是整个房间里，都仿佛突然间被大海的气息所笼罩。
　　深海之主沉默了一会儿，语气有点古怪地开口：
　　“亲爱的，我好像，可以提前来见你了。”
第16章 
　　氪金变强, 是舒棠从未想过的方向，但仔细一想又很合理，毕竟寺庙都有塑金身、捐钱来还愿的传统。
　　舒棠什么都不多, 就是钱多。
　　舒棠：氪金？这事我熟！
　　接下来，房间里的画面就像极了网恋诈骗现场——
　　渣男：亲爱的, 我缺点路费, 你给我打钱才能见到你。
　　舒棠：给给给，给你打五十万！
　　但凡事情的走向不那么灵异, 就要往1818黄金眼发展了。
　　舒棠氪了1k, 海神气场+1，地面开始发潮；
　　舒棠氪了1w，海神神力充裕+1，地面开始涨水；
　　舒棠氪了50w, 掉落ssr海神一只！
　　氪金让人上头。
　　舒棠还要氪，却被神制止了, “足矣, 再多也不会有作用了。”
　　神力不会因为钱币的多少而无限增长，而是“还愿”的诚心本身，一个人的还愿, 也是有限的。
　　舒棠有点遗憾地收手了。
　　然而舒棠低头一看, 就发现别墅已经被水淹没了。
　　——真被淹了，仿佛凭空出现的海水, 直接一路淹到了舒棠的小腿肚位置。
　　别墅仿佛变成了一座建在海水中的堡垒。
　　舒棠淌过了海水，顺着水流的痕迹指引, 一路来到了浴室, 推开了门——
　　那只对于舒棠而言刚刚好的浴缸, 容纳一只一米九的人鱼, 却显得有点过于狭小了。
　　皮肤苍白、俊美如同神祗的海神衣衫褴褛，浑身伤痕。
　　最重要的是没有脚，只有一条光华流转、却残缺的鱼尾巴，局促地缩在她的浴缸里。
　　人鱼不是那种显得过于魁梧的高大，而是修长又矫健的体型，完美得像是艺术品；他的皮肤是偏冷色的白，耳后有半透明的鳍；眼睛是大海的颜色。
　　相对于人鱼惊人的美貌而言，他的确是拥有一条残缺的尾巴——上面有着狰狞的伤痕，鱼尾正蜷在小小的浴缸里。
　　这条人鱼，美丽而矫健、凶悍又破碎。
　　白发的俊美鲛人从浴缸里朝她看过来，一抬眼，就将整座浴室变成了某种具有奇异冷色调的一场梦境。
　　手放在浴室门的舒棠，呆住了。
　　一直到了高大的鲛人从浴缸里面缓缓起身。
　　鱼尾滴滴答答落下流光溢彩的水珠，鱼尾变成了一双修长的双腿；黑色的、有些破损的兜帽，将银白色的长发遮住。
　　神来到了她的面前。
　　舒棠抬头看她的“小可怜”，现在她才知道“小可怜”这三个字有多么名不符实。
　　塞壬是那样的美丽，可是当他的阴影全部笼罩下来的时候，你能清晰地感受到他让人窒息的美丽……还有危险。
　　神银白色的长发微凉，如梦似幻地垂落在舒棠的耳畔，那精致的下颌靠近了她，几乎在她唇边耳语。
　　神说：“我的尾巴不好看。”
　　塞壬的嗓音微微压低的时候，有种让人心尖发颤的磁性。
　　神说，“我如今不够美丽，你失望么？”
　　“我不如你想象当中的那样，亲爱的。”
　　你会失望么？
　　会嫌弃我的不堪么？
　　语气明明平静至极，神情也像是等待一场审判。
　　可是浑身上下的气息，冒出来的耳后的鱼鳍，他的充满侵略性的，兽类的眼神，都仿佛在说——
　　你失望了么？
　　要嫌弃我了么？
　　——那么，事情会变得很糟糕的，亲爱的。
　　不要喂食饥饿的野兽，再露出厌恶的样子；不要抛弃绝望的野兽，因为那样会被野兽咬住命脉，饱含恨意地嚼碎了吞下去的。
　　然后，一直看着他的舒棠，手伸了出来，在半空中犹豫了半天，以迅雷不及掩耳之势，飞速地摸了一下他耳后的鱼鳍。
　　舒棠：软的！凉凉的！会动！
　　舒棠光速摸了一下，发现祝延似乎没有什么反应，像是愣住了一样。
　　舒棠想要伸出爪子继续摸，就突然被抓住了手。
　　神的十指修长漂亮至极、却很轻易地就可以让她动弹不了。
　　白发的鲛人侧过脸来，眼神突然间带上了极强的攻击性和占有欲。
　　他似乎很开心，将额头抵在了她的身边，然后发出了笑声。
　　舒棠：？？
　　神的笑声无比愉悦，却笑得舒棠耳膜发麻，整个人想要往后躲，却被粘人的人鱼缠上了。
　　他一根手指头就可以让她动弹不了。
　　——不过，现在还不可以，不可以让她摸。
　　鲛人一边笑，嗓音带上了三分的蛊惑，开始用那可以把人骗进水里杀死的好听声音，循循善诱：
　　“鲛人的眼泪可以化成鲛珠，价值千金，你想要么？”
　　按理说，一般第一次面基，应该互相介绍，拉近距离；但是祝延一上来就是问舒棠想不想要他身上值钱的东西。
　　就像是网友见面，上来就问：你想打劫我么？
　　从小到大都被教育如何反绑架勒索的超级富婆·棠：？这问题不应该我问你么？
　　舒棠很诚实地摇头：“不想。”
　　舒棠什么都缺，就是不缺钱呐！
　　可她不知道，曾有人为了一粒鲛珠，对虚弱的神，鞭笞酷刑。
　　神眼底笑意闪过，再次诱惑道，
　　“只要控制我，你可以得到想要的一切，你想么？”
　　仿佛是想起了一些不好的过去，神垂下了眸子，遮住了里面的冰冷的煞气。
　　舒棠则陷入了沉思：“我想要什么？”
　　你问一条失去了梦想只想当个快乐富婆的咸鱼想要什么，这是个好问题，舒棠想了两辈子都没想明白。
　　可能是，平平淡淡才是真？
　　神没有感受到舒棠的任何情绪起伏，别说贪欲了，连世俗的欲望都消失了。
　　但，直接说自己没有梦想，未免显得有点没有志气。
　　这条咸鱼仔细思考了一下自己想要的东西，然后视线看向了鲛人的耳后的鳍。
　　舒棠：盯——
　　她的反应不加掩饰，神也瞬间明白了她的意思。神微微一愣，眼神逐渐变得深沉，睫毛在她的脸颊边像是蝴蝶。
　　舒棠：救命！他的睫毛好长好浓密！
　　神的语气带上了一点笑意，对她说，
　　“如果弑神的话，神会死，你可以得到永生。”
　　舒棠这回终于有反应了。
　　因为这个问题相当于第一次面基，他直接把自己的银行卡密码告诉她了。
　　舒棠：这真的是可以说的么？
　　舒棠的确不是很想活那么久，八十岁就很不错，再活就腻了。
　　可是对于这只堪称出土文物的神明存在的年份而言，也许人类都像是秦始皇那样寻求长生不老才是正常的。
　　说服他是个问题，舒棠想了想，叹息一声，她伸出了手，抓住了神的手腕——开始掰。
　　神：？
　　神低头看她使出了吃奶的劲儿也没把手掰开，勾了勾那根手指，舒棠就连手带人一个趔趄。
　　神侧头，似乎有些不解她在做什么。
　　舒棠抹把汗，朝他摊了摊手：
　　你看，我这么废，怎么鲨掉你？
　　神低头，愣住了。
　　他松开了蹙紧的眉心，像是一个很简单、但是困扰许久的问题，终于得到了解答。
　　从前那些人不知道自己杀不了他么？
　　他们知道，但是他们前赴后继。
　　仿佛是鲛人的存在就是原罪，以鲛人为形的神，也不能摆脱这样的命运：被囚禁、伤害，血淋淋地离开，再被世人厌弃。
　　强大的神不是人类，不理解人类的执念，但是神会因为因为背叛而产生冰冷的恨意。
　　可是此刻——她摊开了手。
　　舒棠感觉到了神的额头抵在她的颊边，竟莫名地笑了起来。
　　白色地长发如同上好的流水锦缎。
　　舒棠总觉得他名义上是神，却隐约有点疯；明明那么高大漂亮，却像是一头伤痕累累的野兽。
　　你知道那只凶兽也许很凶残，靠近也许不那么妙，却也不由自主地想，它望着你的眼神，好可怜哦。
　　于是，舒棠遵从自己的本心，伸出手，摸了摸神的白发。
　　——又摸了摸神的半透明的鳍。
　　*
　　舒棠从前听过平平无奇古天乐，但她以为这只是一个遥远的传说，但是她万万没有想到，自己也遭遇到了这种诈骗。
　　原来年华老去是指两千年来岁，长得还像十八；
　　原来面目丑陋是指看见他的人，可能会嫉妒得面目全非；
　　原来说好的小可怜，很可能一根手指可以把她按在墙上下不来；
　　……
　　但是诈骗犯太美丽，还粘人，还叫她亲爱的，于是被诈骗的舒棠，已经开始思考在家里修一座水族馆的可能性了。
　　那么，现实的问题来了。
　　他们俩现在是在浴室里，总不能让祝延重新变回隐身状态；外面还上演着水漫金山的画面。
　　舒棠要怎么解决外面的监控呢？
　　要知道别墅里有十八个机位，自从发现舒棠熟练拉电闸之后，郭导就给电闸上了锁。
　　想拉电闸，窗户都没有！
　　舒棠对他说：
　　“一会儿我先出去，找几块衣服把摄像头蒙上，你再出去；我回头想办法销毁……”
　　监控记录和存档。
　　舒棠话说到一半，就感觉眼前一黑一亮的，然后电灯伴随着一声“啪”，别墅的灯全都灭了。
　　舒棠能够清晰听见摄像头噼里啪啦全炸开的声音。
　　舒棠转头一看——
　　白发的神明微微侧目看她，仿佛在说：这么简单的事，需要困扰么？
　　舒棠陷入了沉思：
　　难道，这就是传说中的帅炸了？
　　神直接将舒棠单手就提溜起来，走出了浴室。
　　抱都不用抱了，因为舒棠对于神而言有点小只，随便提溜起来就十分顺手。
　　舒棠不是清瘦的类型，反而肉都长得很听话，还有一双长腿，穿高跟鞋站在贺英柏身边都不会觉得有压力。
　　但是第一次，她怀疑自己变成了一只很顺手的开水壶。
　　就这么被漂亮的神拎来拎去，他似乎也不觉得这有什么问题。
　　海水在他出来的时候，就很懂事地慢慢退潮了，因为水位不高，也没有太破坏电器家具；地上的碎玻璃自动飞了起来，不消一分钟，一切都变得井井有条了起来。
　　舒棠一进房间，就挣扎着下地，开始翻衣柜。
　　神的衣服实在有些破，尤其是穿在过于矫健而修长的身体上，显得有些落魄，然而他漂亮的躯体和清冷锐利的眼神，像是一只藏在褴褛衣衫下面，凶悍的狼王。
　　从前舒棠觉得落魄和好看是不挨边的，现在……嗯，这只神可能穿个麻袋也很好看。
　　舒棠找到了最大的一件，是她能穿到膝盖的oversize大白T，穿在他的身上却刚刚好。
　　神披散着银白色的长发，气质好极了。
　　尤其是遮住了狰狞的伤痕和矫健的身躯，仅仅露出来苍白的皮肤和白发，就显得仙气飘飘，很无害，一点也看不出来是那只凶残的深海之主。
　　丁姗姗很快就收到了一条消息——
　　小公主：你去帮我买一衣柜的男装过来，西装睡衣裤裤都买！
　　小公主还估计了一下祝延的尺码，给丁珊珊发了过去。
　　收到消息的丁珊珊：？？
　　舒棠一打开丁珊珊的语音：“棠小姐？？你把贺英柏搞上床了？？”
　　舒棠：？我就不能看上其他野男人，我是瞎了么！
　　看起来仙气飘飘的深海之主闻言抬头，有股平静的杀气，
　　“贺？”
　　舒棠：“是一个脑子不太好的人，不用介意。”
　　平静的杀气消失了。
　　不过——姓贺？
　　深海之主七百年沉睡，就是因为一户贺氏的家臣，用贪欲唤醒了神。
　　这个姓氏，难得引起了神的一丝兴趣。
　　*
　　夜深了，该睡觉了。
　　舒棠早就把房间安排得明明白白，她把一些电器的用法一一告诉了祝延，就准备回房睡觉了。
　　结果一转身，她又像是只开水壶一样双脚离地了。
　　舒棠：？
　　舒棠又被拎回了她的房间，被拎回了床上。
　　舒棠和这只过于英俊的深海之主对视了一会儿。
　　深海之主：“我和你，一间房。”
　　凶残的人鱼有很强领地意识、是占有欲极强的物种，一旦被划入势力范围的存在，就不会允许离开他们的视线。
　　舒棠今天有点困，心想不分房睡就不分吧，她的房间很大，还有一张很大的沙发。
　　她和他互道晚安，就要睡觉——
　　舒棠就感觉到了一股强烈的视线。
　　虽然这个视线平静极了，但是存在感太强了。
　　神：盯——
　　舒棠转过去，就看见了深海之主正在看着她，白发飘逸，灰蓝色的眸子很漂亮，就是一点也没有要睡觉的意思。
　　舒棠问出了声，“你不睡觉么？”
　　深海之主很和蔼地说：“我不用睡觉，亲爱的。”
　　舒棠把被子一蒙就转了过去，但是那强烈的视线在了她的后脑勺上，仿佛能穿透被子。
　　因为深海之主的气场很强大，就算是很安静地坐在那里，存在感也很强；尤其是当他用专注的目光看着她。舒棠仿佛被变成了一条案板上的鱼，从头烤到尾。
　　舒棠嗖地转过来，探头：“你看着我，我睡不着了！”
　　深海之主显得很有礼貌：“好的。”
　　舒棠心想：这下终于知道不能盯着她看了吧？
　　然后舒棠就看见了白发的神走了过来，然后微凉的手指放在了她的眼睛上。
　　舒棠突然就感觉到了一股浓重的睡意袭来。
　　突然被物理催眠的舒棠：？
　　重点是睡不着么，重点是你看着我啊喂！
　　——所以这只神根本没有认识到自己有问题，而是直接解决了提出问题的人。
　　舒棠含恨睡去：！好狡猾的人鱼！
　　舒棠睡前还依稀记得要去交罚款。
　　——毕竟有条鱼把节目组的监控和摄像头全帅炸了。
　　仿佛察觉到她的想法，漂亮的深海之主微微侧目，低笑了一声。
　　舒棠睡着的时候很不甘心，主要是要是这条人鱼盯着她睡姿看一个晚上？
　　万一她睡觉的时候磨牙、说梦话呢？
　　但是等到她睡了个昏天暗地醒来，舒棠第一次感觉到了前所未有的高质量睡眠，连大姨妈都没折磨她。
　　舒棠陷入了沉思，很没原则地想：要不今天夜里，也让他把她物理催眠了吧？
　　*
　　节目组昨天已经拍了不少了，郭导想要三位男嘉宾竞争一下居住权，擦出一点爱的火花来，就是舒棠缺席，少了那么一点意思。
　　今天郭导终于接到了舒棠的电话，还以为舒棠终于意识到了他们在拍节目，结果一听电话——
　　舒棠：“郭导，昨天夜里我这里出了一点小意外。”
　　怎么个小意外呢，就是节目组安排的那十几个镜头全炸了。
　　郭导：……
　　要不是舒棠是金主，她可能早就被赶出了节目组。
　　她摸鱼、划水、请假，还搞破坏，不像是来恋综上找对象的，像是来给节目组平淡的拍摄生活，找点刺激来的。
　　舒棠在别墅里摸鱼很快乐，已经都快忘记自己是参加综艺的了，更是暂时把剧情那座大山给暂时遗忘了。
　　但是今天节目组就要拍摄每个人发送心动短信的环节了，舒棠只好一大早就去摄影棚了。
　　心动信件其实是恋综的老项目了：每个人都有一个写着他们名字的信箱，只有双方都给对方留言了，才算是配对成功的，就可以一一进入同居生活。
　　而每个人的选择，则是最扣人心弦的部分了，能够制造许多的名场面。
　　相比于其他几位嘉宾的忐忑不安，舒棠的安静如鸡就显得十分格格不入了，她浑身散发着一种“注孤生”的气质——
　　她决定这一次在这个恋综上孤寡到底；只要她足够寡，剧情就追不上她。
　　小说里舒棠是暗中做了手脚的，但是这一次舒棠全程把自己钉在了椅子上，为了以防万一，更是没有给任何一位男嘉宾写心动信件。
　　她全程在和祝延发短信——
　　嗯，教他怎么用电视机。
　　虽然是只出土文物，还不是人，但是祝延学得很快，据说已经看了一上午的新闻联播回放了。
　　一切风平浪静，舒棠没有任何被剧情操控的感觉，都怀疑那段剧情不会再出现了。
　　可是拍摄到了当天下午——
　　最后心动信箱揭晓，所有的嘉宾翘首以待。
　　“第一个，咱们先看看舒棠的……”
　　然而主持话音落下，舒棠的信箱被打开的时候，所有人都惊讶了——
　　怎么有三封？
　　司严明的那封信，是给宋音音的；
　　贺英柏的那封信，是舒明悠的；
　　但是不知道为什么，它们同时出现在了舒棠的信箱里！
　　司严明和贺英柏都很惊讶，虽然没直接说出来，可是那一下子变得怪异的表情，却说明了一切。
　　郭导马上喊咔了，“怎么回事？”
　　导演全程跟拍，当然知道每个人写了谁。
　　正在跟祝延发短信的舒棠：？
　　她心中咯噔了一声，像是一下子被浸泡在了凉水里，这几天因为祝延而好起来的好心情，一下子就消失了。
　　——剧情里，舒棠就是按照买通了工作人员，然后偷偷换了信件，制造了了所有人都喜欢她的错觉。
　　可是这一次，明明舒棠全程都在和祝延发短信，根本就没有动过信箱。
　　舒明悠遮住意味不明的笑，“小棠，这究竟是怎么回事？”
　　贺英柏也微微皱眉。
　　各种视线全部朝着舒棠看了过来。
　　郭导不得不开口了，“公平起见，去调一下监控。”
　　舒棠也看见了监控，然后就看见了一个人——丁珊珊。
　　她本来就提着一口气，等到尘埃落定的时候，竟然还有种石头终于落地的感觉。
　　舒明悠开口了：“小棠，你这特助可还真是……”
　　丁珊珊是舒棠的特助，相当于就是舒棠做的了。
　　舒明悠内心笑开花了——因为她什么都没有做，舒棠这边就开始出昏招了，直接将自己的一手好牌打得稀烂。
　　*
　　节目组要商量怎么处理这件事，丁珊珊也很快就被叫了过来。
　　她神色有点恍惚，眼睛还红红的，走过来低声解释道，
　　“棠小姐，我当时鬼迷心窍了，就是觉得司律师明明是害得你掉进海里的罪魁祸首，贺……”
　　舒棠安抚性地拍拍她。
　　她并不怪自己的助理，因为这一次舒棠有祝延，再也没有被剧情控制做出身不由己的事情来。
　　但是却直接换成了丁珊珊。
　　就好像是一开始贺英柏莫名其妙就被药晕塞她船上了一样。
　　剧情的力量纠缠，让一切再次回到了正轨上去。
　　丁珊珊至今也觉得整件事模模糊糊的，没有怎么想明白就发生了，等到被叫过来的时候，丁珊珊才冷汗涔涔。
　　舒棠安慰性地拍拍她，开口却是，“珊珊，你回我小叔叔的身边去吧。”
　　丁珊珊本来还算是镇定，可是舒棠话一出口，她脸色都变了。
　　小说里丁珊珊和舒棠狼狈为奸，干坏事一个比一个厉害，按理说丁珊珊也是个坏人——可是最后要面临二十年牢狱之灾，丁珊珊也没把舒棠给供出去。
　　“珊珊，我不是赶你走，我想，你还是回我叔叔身边去，帮我盯着我大伯。”
　　丁姗姗脸色发白地抬头。
　　“我怀疑舒明悠针对我，可能不仅仅是看我不顺眼。你记得符生玉么？她现在就在拉拢符生玉，要是符生玉的研究所和大伯联手……”
　　这一次的事情让舒棠意识到，自己绝对不能小看剧情的力量。显然，大伯已经开始打舒氏药业的主意了，但是具体会做什么，舒棠只能根据剧情模糊地猜个大概。
　　“若是有什么不对劲的，将异常告诉叔叔，这件事很重要，比你留在我身边还要重要！”
　　丁珊珊办事能力很强——毕竟舒棠这么不靠谱，还能把坏事做成功，全靠她了。
　　本来丁珊珊就是叔叔的特助，在她身边就是屈才。
　　丁珊珊也不是感情用事的人，飞快稳定了自己的情绪，就是看着舒棠，眼神欲言又止。
　　舒棠以为她很感动，就听见丁珊珊：“棠小姐，我怎么感觉你变聪明了？”
　　舒棠：？你从前难道觉得我笨么？
　　*
　　舒棠目送着丁珊珊坐车去了码头，其实她是害怕了。
　　——也许有祝延，舒棠可以摆脱剧情的控制，那她的朋友、亲人呢？
　　丁珊珊待她很好，舒棠不想她最后落得个坐牢的下场。
　　毕竟是支线人物，万一送走了，就不用和她一起倒霉了呢？
　　然而一切，这仅仅是一个开始。
　　身在节目组，就意味着争议，更何况节目组鱼龙混杂，很快就有视频，发酵到了网上。
　　舒棠送个人出去的功夫，事情已经整个节目都知道了——不，或许说是，关注这个节目的人，全都知道了。
　　舒棠心大能跑马，一回到节目组就听见了议论声：
　　“真虚荣，看见她都不在意还以为她是没有兴趣，结果是立人设呢……”
　　“哎呀，大小姐脾气嘛，她的那个助理也太蠢了，这下子要怎么收场？被换了信的嘉宾不会原谅她吧？”
　　……
　　舒棠在后面发出了咸鱼的声音，“让让。”
　　她神出鬼没地，把那几个工作人员吓得不轻，再不敢说话了，尴尬地让开了路。
　　舒棠心很大，被议论几句不痛不痒，心态还算是稳定。
　　就是有点庆幸丁珊珊及时离开了节目组——
　　不然就要连同她一起，被骂得飞起。
　　就是好像一切都回到了原有的恶毒女配应该有的待遇上去，被口诛笔伐、被骂虚荣恶毒。
　　那现在呢？
　　走进摄影棚、给所有人一个交代前，舒棠停住了脚步。
　　舒棠如果按部就班地选择和司严明参加节目，那就是按照剧情走了下去；可是舒棠如今逆反极了，她不想再按照这个剧本走下去了。
　　就算是个恶毒女配，也会有很多在意的人。
　　咸鱼迟来的叛逆期，可能会逆反得很严重。
　　舒棠不能离开这个恋爱综艺，她本意是准备在恋综里面当个寡王，可是现在，剧情已经让她不得不改变这个想法了。
　　那么，唯一的办法就是打破这一切，彻底不按照剧情走。
　　那要怎么做呢？
　　*
　　舒棠推开了录影棚的门，果然里面人已经到齐了，就等着舒棠给出一个交代，顿时齐刷刷地看向了舒棠。
　　如今的情况就是，就算是舒棠不认，监控的存在也就代表着一切都是舒棠指使的。
　　舒明悠一看见她进来就开始说风凉话，“小棠，你去把人解雇了？唉，做出这种事来，的确是不合适，但是仅仅是解雇，是不是太轻了？”
　　舒棠当做没听见，转头对郭导说，“郭导，耽误工作的损失，我来赔偿；另外两位男士，我也会赔偿相应的精神损失费。”
　　既然舒棠已经提出了赔偿的方案，在这种情况下，节目还是要继续拍下去的，郭导也觉得可以息事宁人了，于是立马打圆场，“哎呀，也没多大的事，我们明天重新拍一条……”
　　可是话音落下，却听见了贺英柏开口了，“小棠，这件事的确是你不对，你怎么也要让助理过来道个歉。”
　　和过去十几年一样，贺英柏一看见舒棠，就下意识地认为这坏事一定是她干的，这一次，也和过去没有任何区别，贺英柏几乎没有一点怀疑。
　　舒棠习惯了，可还是飞快地回去看了贺英柏一眼，心想：幸好这狗东西不是男主。
　　舒棠不让丁珊珊留下来，就是因为知道舒明悠肯定会为难她。于是她说，“她已经走了。”
　　舒明悠叹口气，“小棠，我们舒家人做错事堂堂正正，上次家里的药品出事，叔叔也是一个个个地上门去道歉的。这才是我们舒家敢作敢当的家风，你说说，我爸爸、你叔叔对你的教育你都忘了么？”
　　舒棠心想：放屁，那能一样么？那破事不是你爸干的，惹祸让叔叔擦屁股嘛？道歉的时候你爸还在一边翘着二郎腿，有礼貌你爸怎么不去！
　　舒棠就要开口，舒明悠想起来舒棠的嘴炮，突然间感到了一阵害怕。
　　但是舒棠下一秒却僵住了。
　　因为舒明悠的这句话，好巧不巧，是剧情里面的台词。
　　小说里舒明悠站在道德的制高点教育舒棠，最后闹到了小叔叔面前，舒明悠好一番颠倒是非，再加上舒棠也的确是做了太多错事……小叔叔本来是很宠舒棠的，可却也是个正直的人，于是，舒棠就被小叔叔叫着去道歉了。
　　果然，舒棠开始不受控制地朝着舒明悠走了过去。
　　而且这回还直接省过了中间找小叔叔的环节。
　　舒棠：舒明悠，我今夜就要去你床头蹦迪暗鲨你！
　　舒棠想，难道她不想当恶毒女配，错了么？
　　可是下一秒，舒棠发现自己身上被控制的感觉消失了，然后就被一只修长、有力的手给握住了。
　　是祝延。
　　深海之主对她说，“不用道歉。”
　　于是她道歉的话就消音了。
　　舒棠下意识地抓紧了他的手，然后被他的手给反握住。
　　当这方世界的天道，所谓的剧情，把她逼回属于一个恶毒女配的处境，逼得她不得不回归到正确的剧情线上的时候——
　　另外一位神对她说，“不是你的错。”
　　不用道歉，不用低头。
　　如果想反抗的话，那就反抗。
第17章 
　　空气当中仿佛有一场无形的交锋, 这次剧情的力量仿佛一开始仅仅忌惮祝延的存在，现在，却是到了畏惧的地步。
　　舒棠没有感受错, 海神的确是变强了，诚心诚意的还愿带来的神力, 让神恢复了一些力量, 就连受伤的鱼尾，灼痛感都减轻了许多。
　　但是深海之主并没有现身, 而是等到那股力量光速消失后, 看着舒棠重新斗志昂扬起来，就松开了舒棠。
　　舒棠却变得很安心。
　　哪怕此时，所有人的视线都集中在舒棠身上，议论声越来越大。
　　舒明悠眼中闪过了一丝势在必得。
　　她一直隐约知道, 舒棠在她面前总是会变得很弱势，好像一切都会按照她预想的方向发展。
　　这种感觉让舒明悠顺风顺水十几年, 一直到舒棠掉进海里之后, 她才意识到事情开始不受控制。
　　舒明悠忐忑、不安，但是当此时她发现舒棠似乎要给她道歉了，心中就一松, 仿佛是什么东西回到了他们应该有的位置上。
　　然而, 下一秒——
　　舒棠笑了，“大伯对我的教育？”
　　“你是说上次大伯把药品的批次搞错了, 被热搜骂舒氏卖黑心药，让叔叔去帮他道歉那次？”
　　舒明悠瞪大了眼睛, 以为是自己幻听了, “你你你……”
　　舒棠微笑：“想听我道歉？本来我也不想说这件事的, 但你非要拿你爸来教育我。”
　　这事是舒氏十年里最大的笑话。当时有一批实验药被大伯搞错了批次, 后来事情闹上了热搜，大伯不敢担责任，于是出面道歉的就成了舒棠的小叔了。
　　只可惜，明明是小叔叔帮他道歉，可是后来，这件事，却成为了小叔叔被股东攻击的重点。
　　——舒明悠竟然拿这个教育她要勇于承担责任。
　　想也知道，要是这个画面被录了视频播放出去，不仅仅是舒棠要受到诟病，小叔叔好不容易被淡忘的污点，又要被再次提起。
　　舒棠都给气笑了，她可没有家丑不可外扬的想法，一张嘴，那就直接把事情的前因后果给秃噜出来了。
　　话音落下，连贺英柏都诧异又惊愕地看向了舒明悠。议论声此起彼伏，却换了主角。
　　舒明悠气急败坏，拔高了音量，“舒棠你瞎说什么！”
　　舒棠知道舒明悠想看她出丑，肯定是让人在拍摄，今天上热搜的视频，想也知道是舒明悠放上去的。
　　那好，舒棠也送她一份大礼。
　　于是舒棠直接越过她，朝着摄影师走了过去。
　　舒明悠也意识到舒棠要做什么了，顿时大惊失色。
　　她快步走过去拦住舒棠，压低了声音，“你疯了！这事闹大了对你有什么好处！你不就是不想我追究换信的事么，我不追究就是了！”
　　舒棠顿住了，她转头看了舒明悠一眼，发出了叛逆的声音，“嗯？你不想的追究了？那我可非要道歉不可了。”
　　舒明悠狂摇头，“不不不，你不用道歉！”
　　舒棠很叛逆：“不行，我一定要道歉。”
　　舒明悠拔高音量：
　　“棠棠你没错！谁说你错了，姐姐第一个去替你骂他！这么点小事至于斤斤计较么！”
　　其他人只看见了她们两个人压低声音说了两句话，舒明悠就变成了激情护妹狂魔，脑袋上都缓缓冒出了个问号。
　　舒棠似乎没有要追究的意思了，舒明悠松了一口气。
　　可是她一转头，就看见了贺英柏震惊又有些不解的眼神；就连符生玉也有些若有所思地看着她。
　　符生玉也是业内人，那件事闹得太大，以至于他对舒氏制药的舒总观感很差，拒绝了三次合作。
　　——真相竟然是替舒明悠的爸爸背锅？
　　他想起和舒明悠聊天的时候，时不时总提起她爸爸，让他对这位舒氏的二把手有了些微好感——甚至他开始不由自主地顺着舒明悠的话，考虑下一次的新产品要不要和她爸爸合作。
　　符生玉又不是傻子，朝着舒明悠客气地笑了笑，就立马收回了视线。
　　舒明悠的心，一下子就跌入了谷底。
　　不知道为什么，突然间有些心慌，像是有什么东西即将从她的手中流走。
　　她的那种心慌的，仿佛失去对一切的控制的感觉前所未有地强烈。
　　仿佛就在今天晚上，有什么重要的东西要离她远去了。
　　舒明悠找了个借口去了一趟洗手间，等到打开手机，就看见了热搜上那个对峙的视频……舒明悠这才明白为什么舒棠没有再咄咄逼人下去。
　　因为拍下视频的人不止一个！
　　舒明悠回来的脸色变得很难看，贺英柏忍不住问了一句，“怎么了？”
　　紧接着听贺英柏安慰：“没事，你和你爸是不一样的。”
　　她顿时一口老血堵在了心头。
　　*
　　摄影棚里，司严明还记得正事，提醒道，“郭导，你不是说今天夜里我们要对一下心动短信，明天继续拍么？”
　　郭导也回过神来，一拍脑门，“对，哎呀，我都忘了问了，舒棠，你的心动短信到底给谁了？”
　　周围几位嘉宾都看向了舒棠，很是好奇。
　　舒棠犹豫：“上这节目不心动，判几年？”
　　导演：“……”
　　郭导试图说服舒棠，明天怎么着也得写一个，不然她就得和剩下的那个男嘉宾临时组合在一起了，还不如选个有点喜欢的呢！
　　舒棠沉思：“我倒是有喜欢的……”
　　但是他不是人啊！
　　这话落下，三位男嘉宾都看向了舒棠，十分好奇，“是谁？”
　　舒棠正犹豫呢，却突然间眼前一亮，“祝延！”
　　大家齐刷刷地顺着看了过去——就被一头白发给震撼住了。
　　舒明悠笑出了声，“舒棠，你还真的找了这么一个？”
　　审美也太差了，这年头的白发杀马特已经很少了，尤其是还是及腰的长发！
　　舒棠那择偶标准大家都还记得，没有想到舒棠真的带了一个一头白发的男人过来。
　　贺英柏也面露惊讶，“舒棠，你不要因为赌气就……”
　　——不选三位高质量的男嘉宾，选个不知道哪里冒出来的杀马特？
　　然而等到杀马特走近了，大家看清楚了他的长相。
　　贺英柏的话就卡在了嗓子眼，说不下去了——
　　摄影棚里都好像被消音了。
　　银白色的长发如水一般滑下，灰蓝色的瞳孔看人的时候慈悲又无情。
　　如果人们不曾见过神仙的容貌，那么当祝延抬眸望过来的时候，他们就能够领悟到了——什么叫做仙人之姿。
　　舒明悠立马对上了那恐怖的蓝眸，立马僵在了原地：她好像意识到了今天晚上那种有些东西即将消失的感觉是从何而来了。
　　明明是那样美丽，可总感觉有种不可名状的感觉，仿佛走进来的不是什么俊美的青年，而是什么恐怖的庞然大物，摄影棚里的人下意识，呼吸都放轻了。
　　深海之主看向了这里的话事人，“我，可以加入么？”
　　当那平静的视线看过来的时候，虽然他语气彬彬有礼，可是事实上，当被那双灰蓝色眸子盯住的时候，人是说不出拒绝的话的。
　　在活了两千多年的古神面前，一切气场都是不存在的，郭导有点喘不过气来，他结巴了一下，不知不觉地就用了“您”，
　　“这个，这个，您，您这边可以等我们节目组商议一下么？”
　　其他人也大气不敢出。
　　一直到祝延开口嗯了一声，周围那种空气当中无形的压力缓解、摄影棚里所有人都松了一口气。
　　郭导偷偷问舒棠：“你男朋友，方便上节目么？”
　　舒棠有点犹豫：他们神仙，好像是不怎么方便啊。
　　郭导：“他是不是……有什么不好说的身份啊？”
　　舒棠突然间意识到了郭导的语气哪里不对劲。她因为神经很粗，时常感受不到无形的气场，她只是突然间想起来了，早上给他发消息说要学习正常人为人处世的神态语气，让他看电视、观察一下人类。
　　好像……然后祝延看了八个小时的国际新闻联播。
　　由此熏陶出来的气质，好像有点不得了。
　　神对其他人类没有任何兴趣——
　　他主要是来接舒棠回家吃饭的。
　　神还很不喜欢吵闹和喧闹，在发现舒棠好像没什么事了之后，直接将舒棠一提溜，就给提溜回了别墅。
　　舒棠若有所思地看向看了自己身份成谜、气场惊人的“男朋友”——是的，因为是恋爱综艺嘛，所以导演默认这是她自带的cp了。
　　她很想问祝延，知不知道什么是恋爱综艺？也许是她欲言又止的表情吸引了长发的神，于是他停了下来，低头，“怎么了？”
　　舒棠呆滞了一会儿，想问的问题不知道为什么就变成了，“你们神仙谈恋爱，犯天条么？”
　　空气都静了一下。
　　舒棠感觉到了空气当中异常的流动，高大的深海之主开始定定地看着她。
　　眼神锁定着她。
　　灰蓝色的瞳孔缓慢地变深，眼神像是在逡巡——
　　从她的发丝、鼻尖，到唇瓣。
　　舒棠跑了。
　　等到舒棠躲进了被子里的时候，才听见了一声极为好听的嗓音，语气像是在善解人意地回答信徒的问题，
　　“亲爱的，不犯天条的。”
　　嗓音极低极好听，念出来亲爱的三个字，像是提琴在弹奏情人间的絮语，舒棠脑子空白，被子一蒙。
　　舒棠：犯天条的，是朕。
第18章 
　　舒棠是被手机里的消息给震醒的。
　　她打开一看, 丁珊珊昨天夜里给她报了个平安，男装也送到了别墅里;
　　昨天舒棠换信的事被舒明悠暗搓搓地一推，就上了热搜前排, 新买的公关公司负责人小秦也兢兢业业地发来了对舆情的第一时间处理。
　　舒棠打开围脖，发现自己没有被私信、也没有被嘲, 心中十分满意：加工资, 必须加工资！
　　然后她一搜自己，发现她出现在了迷惑行为大赏里。
　　舒棠：？
　　这年头恋综不是塌房就是劈腿的, 但是舒棠这种也算是比较奇特的八卦——因为一口气换掉了所有男嘉宾的信件, 制造全场人都喜欢她的错觉的行为，属实是恋综开天辟地第一回见。
　　评论区全是：
　　【震撼，监控下换信，我看不懂, 但大为吃惊】
　　【她一天吃几个大聪明？】
　　这一次没让舒棠被口诛笔伐，因为她被齐齐嘲笑智商不高了, 而且因为行为过于迷惑, 被震撼到的路人转发了上万条。
　　公关鬼才·小秦：老板，你看我做得好么？
　　舒棠：……
　　舒明悠的名字也上了热搜，虽然热度远远低于舒棠的迷惑行为, 可是负面影响大多了——
　　毕竟一个娱乐八卦新闻, 一个是社会新闻。视频一出来，就被几个很大的业内媒体报道了。
　　以至于舒棠结束了和公关鬼才的对话, 就收到了叔叔舒彦的电话。
　　舒彦年逾四十，对外很严肃板正, 因为操心太多, 身体也大不如从前了, 头发都有些花白了。
　　他语气严肃, “小棠，到底是怎么回事？”
　　舒棠简单地解释了一下，但是熊孩子的家长永远也熊的，一听舒棠受委屈了，立马就上来就是一阵絮絮叨叨。
　　“这事影响很大，你大伯在公司很受议论，我让他暂时出差避避风头。你以后不能这么任性了，事情揭过去了就不必再提，到底你大伯从前也帮过我们。”
　　不管是谁，都不可能三言两语就怀疑自己的至亲之人，尤其是大伯面相憨厚，想要推翻信任，必须要抓到证据。
　　这也是舒棠送丁特助过去的理由之一。
　　挂了电话，舒棠若有所思——她意识到了一个问题。
　　要是搁在前，舒明悠必定会逢凶化吉，这场波及到她爸爸的危机，肯定会莫名其妙地化解。
　　可是这一次，她的女主光环……好像失效了？
　　*
　　舒棠穿着拖鞋，在厨房找到了祝延。
　　舒棠隐约有点猜到了——
　　一切的改变，是从祝延昨天出现开始。他提出加入恋综，直接彻底打乱了剧情的格局。
　　他的做法和舒棠的想法不谋而合。
　　舒棠原本的想法仅仅是依靠先知，提前完成剧情，将一切稳定可控范围内；可是当她彻底意识到她在意的亲人朋友，也会被剧情操控、走向悲惨结局的时候，舒棠的心态就彻底变了。
　　——她叛逆了，她想毁掉剧情。
　　她不能选择任何一位男嘉宾，因为那样剧情的大框架并不会发生改变。
　　她的最佳选择，是打乱剧情格局、或者干脆拉毫无关联的人入局。
　　祝延，的确是唯一一个可以和剧情抗衡的存在。
　　俊美如神祗的男人宽肩窄腰，身材修长；阳光下，银白色的长发发丝都在发光，他今天穿了一身白衬衣，袖子挽上去，被一粒宝蓝色的袖扣夹住；漂亮的手指修长。
　　舒棠抱着牛奶看着他发呆，突然间想起来了他的尾巴，还有他的伤。
　　她当时看见了，可是祝延很快就藏了起来，舒棠想问，可祝延并没有回答。
　　仿佛是受伤的兽，不愿意给人看狼狈的伤口。
　　受伤的海神去对抗剧情的力量，会勉强么？
　　深海之主还不喜欢人多的地方、不爱吵闹，简言之，不是很喜欢人。
　　舒棠端着牛奶凑过去给他当小尾巴，问他，“祝延，你知道什么是恋爱综艺么？”
　　长发的神侧目，“不知。”
　　似乎觉得和她这么说话很累，神直接顺手把她一提溜，就让她坐在了流理台上。
　　舒棠：？
　　舒棠想了想，和他描述了半天恋爱综艺的概念——大概就是一群陌生人凑在一起，然后一起互相磨合、契合，然后找到命中注定的伴侣的意思。
　　深海之主概括段落大意：
　　“陌生人，成为伴侣。”
　　舒棠：嗯……话是这么说的没错了，但是是不是省略了太多东西了？？
　　舒棠想问他的伤会不会有影响；也想问他明明不喜欢人类，为什么要答应加入呢？可是好像问题的答案，昭然若揭。
　　舒棠心里的小鹿，又开始跳了起来。
　　最后到嘴的话转了一圈，
　　“你还愿意么？”
　　——在知道恋爱综艺，真正的含义之后。
　　长发的神明看向了舒棠：“好。”
　　舒棠捏紧了牛奶，突然间心尖一颤。
　　舒棠不知道他的过去，不了解他的秉性，也许他远远比看上去那么危险，但是对于舒棠而言，这是一只对她很好的神。
　　她眼睛亮晶晶的，心里揣着的小鹿，像是在草地上快乐地滚了一圈，嘴角不自觉得上扬，“那，你上综艺要听我的话。”
　　高大的神明俯下身，灰蓝色的眸子盯着她，然后越来越近，就在舒棠几乎屏住呼吸的时候——
　　垂眸，伸手，揩掉了一点儿她嘴角的牛奶沫，
　　“听你的。”
　　神在她的耳侧，声音像是在舌尖暧昧的咏叹调，轻笑得她耳朵发麻。
　　修长好看的手指停留在她的唇上摩挲，
　　“亲爱的。”
　　*
　　恋综中间加人，也不是没有先例，比方说某位嘉宾隐婚啦、劈腿啦，塌房了节目组都是有预备案的，开拍前备选嘉宾也是有的。
　　导演在开小会：
　　“我们直播日期快近了，有点赶。”
　　“可是他太好看了，他和舒棠的颜值就是收视保证呐。”
　　“也不知道中洲国什么时候多了一位大人物，查到人是谁了么？”
　　“没，时间紧迫，我们今天夜里就先拍一下个人访谈，当神秘嘉宾处理算了。”
　　……
　　舒棠的神秘男友看起来像是个天凉王破的狠角色，而且郭导莫名的，脑子里任何拒绝的念头都升不起来。
　　也不知道是因为舒棠男朋友可能来头很大的洗脑包吃多了，节目组其他人竟然没有什么异议。
　　而且已经开始猜测了，也许祝延是中洲国很多古老家族里的大人物，轻易不露面的那种。
　　而舒明悠——可能是唯一一个隐约猜到真相的。
　　别人不知道真相，已经开始有点被震到了，但是不管是什么身份背景强大，至少还是阳间的人；
　　但是舒明悠不一样，她是这些人里面最害怕的那个。
　　不管怎么样，祝延的加入已经是板上钉钉了。
　　因为多加入了一位男嘉宾，导演紧急联系了另外一位备选的女嘉宾，这样就凑成了四对cp。
　　先导片播出之后，综艺就要以直播的形式播出，郭导很赶时间，当天就要补拍一个人介绍。
　　舒棠企图对神进行紧急培训：
　　“绝对不能暴露出自己与众不同的地方！要是有问题不好答，就全部推到我身上来；推不了的，可以选择沉默。”
　　舒棠说了半天，发现神在看着她。
　　神侧目，灰蓝色的眸子微微地眯了眯，像是一只懒洋洋的兽：“亲爱的，我可以……”
　　舒棠：“不，你不可以。”
　　在经历过炸了全场的摄像头、被物理催眠之后，舒棠想也知道，肯定是又要用什么大型幻术、或者神力将人糊弄过去。
　　但是画面想想就觉得太惊悚、太掉san了，舒棠连忙让他打消掉这个可怕的念头。
　　深海之主微微眯起了眸子，但是还是微微颔首，“如果亲爱的想的话，那么，如你所愿。”
　　舒棠开始觉得“亲爱的”三个字太要命了。
　　但是拍摄的时候，舒棠还是不放心，仍然跟了过去。
　　——舒棠不是不放心祝延。
　　——舒棠是不放心在场所有人的生命安全。
　　摄影棚、灯光、音乐。
　　祝延一进来，郭导就下意识地表现很恭敬，虽然他也不想的，可是对面是一只远古神明，光是被他看着就让人觉得背后发毛了，郭导还得提问，汗都下来了。
　　“请问祝先生的年龄？”
　　深海之主避世多年，对于现在的人类社会并不了解，也没有和人沟通的技巧，不过已经在舒棠的熏陶之下，好学的神，光速掌握了出色的糊弄学技巧、对于现代社会有了一个更加深刻的认知。
　　于是面不改色地回答道：“九零后。”
　　公元前190年——简称：90后。
　　偷听的舒棠：？
　　“祝先生，您是什么职业的呢？”
　　舒棠的心提起来了。
　　见对面没回答，郭导以为不好说，就换了个方式：
　　“我是说，您靠什么赚钱谋生的呢？”
　　神：“我，未曾赚过钱。”
　　活了两千多年的神，回忆自己漫长的人生，发现自己的确一分钱都没有赚过。
　　毕竟，神得到的钱币，都是别人送上来的：来给他送钱之前，还要焚香沐浴、三跪九拜，哭着喊着给神供奉。
　　郭导又问：“那您住哪儿啊？”
　　神：“住所，自然有人提供。”
　　虽然后来这只神落魄了，但是曾经最多的时候，沿海地区全是他的庙，每天可以换几十个住。
　　不大的不住，不够讲究的不要，地板不反光的不要，还要焚香七七四十九天。
　　郭导迟疑了，态度有点小心翼翼地问：“白吃白喝，这不太好吧。”
　　神的回答理所当然且平静：“有何不好？”
　　神过去几千年，每次去那些供奉者准备的住所，他们不都是喜极而泣么？
　　郭导：……
　　这个小白脸为什么可以这么理所当然？！
　　郭导内心十分复杂，他以为这位是哪个家族里的大佬，气场如此强大，小心翼翼了半天，结果仔细一问，竟然是个小白脸。
　　再一问，还是一个白吃白喝、厚颜无耻的小白脸！
　　但是郭导看看脸，想想他好听的嗓音，又觉得一切合理了起来：呜呜，要是他长成这幅模样，他也不想努力了。
　　郭导摸着自己的光头，心里好酸——
　　可是当俊美青年平静地看了他一眼之后，他又怂了：唉，这小白脸，看起来怪气场强大的，真是人不可貌相啊！
　　他继续问：“那您总也有个职业吧？平日里总要做点什么？”
　　神是深海之主，司掌四海、护佑平安，同时镇压邪祟、平定邪乱。
　　然而在信仰渐渐消失的现代，神作为海洋秩序之神，大部分时间都在人类探索不到的深海之下。然而这些，自然是无可奉告的。
　　于是神说，“职业，现在是保护棠棠的。”
　　导演嘴角抽搐，“所以说是保安？”
　　神：“护她平安，这么说，可。”
　　导演：“……”
　　不是，你们现在的保安，都已经内卷到这个地步了么？
第19章 
　　就在郭导把自己头上最后一根倔强的毛熬秃之后, 两位神秘嘉宾的采访赶上了先导片的播出，作为彩蛋放在了先导片的片尾。
　　播出当天，舒棠果然爆红了。
　　在短短的两个小时里, 从开播开始，舒棠就凭借着强大的人格魅力, 占据了热搜榜的半壁江山。
　　她的人气一骑绝尘, #人间福娃#、#孤寡判几年#等词条蹭蹭往上爬，粉丝刷刷涨, 但是, 最别具一格的，还是#人间理想是白发杀马特#这个热搜。
　　这背后，当然也有营销鬼才的发力。
　　舒棠实在是太真性情，简直是嘴炮发射机, 小嘴一张，全场救命。
　　但是也留下了很多可以被黑的话柄, 比方说择偶标准领先人类三百年、过于懒惰、大小姐脾气把人使唤得团团转啦。
　　为了避免金主被嘲笑眼光不好、被抓住其他黑点不放, 小秦直接剑走偏锋。
　　于是舒棠点进去一看，热门：【美女，脑子不好】
　　舒棠：？
　　营销鬼才小秦发来消息：老板, 你看我做的对么？
　　舒棠：？？
　　紧接着, 热搜开始走向离谱的方向：
　　#舒棠厨神#
　　#舒棠颠勺半米高#
　　#舒棠泳圈天才#
　　最后一个热搜，终于引起了路人的逆反, 怎么？你难道还是国家游泳队的沧海遗珠？人家冠军都不敢这么营销，究竟是谁给你的勇气？
　　然而点进去一看：
　　【我真的会谢！为什么会是真的游泳圈！】
　　【救命, 她套着泳圈怎么游那么快, 是左脚蹬右脚、螺旋上天那种么？】
　　【画面感有了！】
　　……
　　如果忽略大家对她游泳姿势的臆想, 舒棠的虚荣心得到了大大的满足, 当即让营销鬼才放出她的28套写真铺天盖地宣传她的美貌。
　　舒棠爆红了。可以值得诟病的就是那个换信的骚操作，但是因为【只要想到是舒棠，一切就合理了起来】这个缘故，竟然没有产生太大的水花；
　　还剩下一个眼光奇差的名声。
　　可是别人不知道，节目组的人还不知道么？舒棠现在的cp，简直就是从那个超越人类三百年的模板上抠出来的。
　　先导片大红，整个节目组都很高兴，郭导牙花子都咧出来了——毕竟从开播开始，就不停地有金主爸爸打电话来要谈赞助。
　　唯一一个面色不好看的，就是舒明悠。
　　自从祝延加入了综艺开始，她就事事不顺，先是闹出了事情连累她爸，再是多次想将舒棠的热度踩下去都未果。
　　来上节目前，她爸爸叮嘱她了一番话。
　　舒明悠才知道——
　　舒棠手里竟然有舒氏制药百分之二十的股份！
　　对比舒明悠手里少得可怜的资产，舒明悠整整一夜没睡着。
　　她不明白，为什么有的人可以一出生就得到一切？
　　舒明悠并不想舒棠红起来——要红也只能是黑红，最好是被全方面黑成渣渣。但舒棠一旦关注高了，她爸爸想做的事，就不好展开了。
　　尤其是，舒明悠总有一种：舒棠越红、越走运，她的运气就会越差，越被分薄的感觉，像是什么东西即将被抢走。
　　所以，就在听见了那个白发青年正式加入综艺的消息之后，舒明悠就立马找到了后手——怎么也不能让舒棠一个人夺去所有的关注度！
　　既然她不行，可以换一个能行的人来。
　　先导片播出到了尾声，舒明悠死死地盯着大屏幕。
　　为了制造神秘感，先导片的彩蛋里，两位神秘嘉宾只有声音出镜——
　　然而一听见声音，弹幕就炸了：
　　【是嘉嘉！天呐，嘉嘉竟然来了！】
　　【我的嘉宝！】
　　……
　　嘉嘉是粉丝上千万的大网红，人气直逼二线明星。本来这种大网红，怎么也不可能成为备选的，还是舒明悠和她有些私交，废了不少力气请过来的。
　　果然，自从嘉嘉出现之后，舒棠的热搜很快就被取代，大网红的战斗粉丝都冲进了直播间。
　　舒明悠悄悄地松了一口气。
　　但是今天注定不能让她如愿了。
　　一波未平、一波又起。
　　因为祝延的访谈被放出来了。
　　声音优雅、磁性，仿佛是礁石上的塞壬，先是把一干观众的耳朵都给酥得麻掉了，弹幕都停滞了一会儿。
　　热情的声控们发出了尖叫，屏幕一瞬间被啊啊啊给刷屏了。
　　听声音就知道是绝世帅哥！
　　没多久，舒明悠就刷到了热搜上的爆。
　　不是绝世帅哥、也不是声控狂喜，而是#绝世小白脸#的热搜高高挂起。
　　接下来，先导片结束后的半天时间里，嘉嘉已经查无此人了。除了还有一个买来的热搜，其他的全被舒棠和她的小白脸给刷屏了。
　　小白脸的发言直接爆红出圈，把《恋爱进行时》推到了一个不属于恋综的高度。
　　一夜爆红不过如此，甚至因为那厚颜无耻的发言，火得出了圈。
　　在某站，《霸道保安》横空出世；女性论坛里：由某恋综来818那些著名的凤凰男……
　　因为节目组明确提供了信息：小白脸就是舒棠的自带cp。
　　听说小白脸完全就是舒棠择偶标准，全网都炸了。
　　舒棠就是标准的人间富贵花，漂亮得天怒人怨，虽然很作很小公主，可是谁能不承认舒棠自身的条件好呢？
　　一恨海棠无香，二恨美女不长眼！
　　总言之，话题度是上去了。
　　还把《恋爱进行时》炒到了一个本不应该有的高度。
　　就是，嘉嘉已经查无此人了。
　　小白脸保安和大小姐大红大紫、c位出道，小白脸发言已经红到了老年人论坛。
　　嘉嘉一个美妆区大网红也要叫一声：恐怖如斯！
　　就是花了三千万请人，企图把舒棠的热度给盖下去的舒明悠：……
　　舒明悠：我的钱！我的钱！
　　*
　　郭导一边高兴节目出圈，一边怀疑人生，也不知道在老年人论坛、中年知音狗血故事论坛齐齐c位出道，是不是一件好事。
　　郭导远远就看见了那对爆红的小情侣回来了，外面风风雨雨，他们俩似乎一点也没有被影响到。
　　下午的时候，舒棠和祝延一起出去，办个了a国的身份证。
　　a国了出了名的移民地区，比较混乱，这里有钱可以做到很多事，审查也不严格，只要有当地的房产证就可以补办。
　　深海之主的蓝眼睛混血感十足，说是当地人，也很有说服力，于是没有太费事就办下来了。
　　就是拍身份证照的时候，出了一点“小意外”。
　　别的倒是没什么——
　　就是当地的工作人员精神状况遭到了一点暴击。
　　第一次拍，大叔一看，照片里：没人？？
　　大叔以为是机器故障。
　　第二次拍，照片里这回有人了，当时更害怕了——没有脸啊！
　　大叔惊恐的视线转到了这两人身上。
　　舒棠紧急把神给拉了出去。
　　——其实，神的容颜是不可直视的。
　　就像是从前的那神像一样，无法被探知、无法被记录。
　　贺家手里有一张，可能是留在世界上唯一的一张照片，五官却也是模糊的。
　　若要问别人，祝延长什么样？人们可以回答出来：白发、气场强大，美丽，可是却回想不出来他的五官。
　　只有舒棠是例外。
　　——因为只有她，神愿意给她看见真正的样子。
　　最后，舒棠拉着长发的神明又回来了。
　　大叔瑟瑟发抖，就连舒棠说，“我和他一起拍”都没有反驳。
　　——这回大叔拍出来了人像：
　　一头银白色长发的神明，俊秀而禁欲；身边的舒棠笑得像是枝头的海棠花。
　　大叔看见有人了，松了一口气，就是……
　　“怎么怪像结婚照似的。”
　　男俊女靓，还挺有夫妻相的。
　　现在的p图技术早就可以把另外一个人p掉，问题不大。身份证照片拍完，a国这边比较快，要一周才能寄回去。
　　可是就在送走这两个人之后没多久，那个高大的青年又回来了。
　　修长、骨节分明的手指在桌台上敲了敲。
　　“照片。”
　　银白色长发的神明，将那张本应该被p掉的双人照，放进了皮夹里。
　　*
　　身份证的问题经历了一点小波折，顺利解决了，谁知道一回来，他们俩就突然间火了。
　　神的新手机是和舒棠一样的情侣款，也可以刷围脖，但是神基本上不用，联系人只有舒棠孤零零的一个。
　　舒棠知道是节目组的手段，此前也签了合同同意了节目组的营销，可是舒棠知道流言伤人。
　　舒棠忍不住问起的时候，神对舒棠说：
　　“亲爱的，很有意思。”
　　舒棠：？？
　　从前很多人视海神为怪物、邪神，想要他死的不在少数；骂神草菅人命、不配为神的，也有骂神毫不作为、心狠手辣的，那些“怪物”、“异类”的声音，贯穿了两千多年的生涯。
　　满头白发的神明被排斥、被厌恶，也任由戾气和自厌无尽生长。
　　可是这一次——
　　有人骂神小白脸、吃软饭。
　　神微微侧目，眯起了灰蓝色的瞳孔，像是一只懒洋洋的兽类，并不因为这一点小小的冒犯而感到暴怒……
　　还有点儿些微的愉悦在生长。
　　像是甩着自己的尾巴一般，神眯起了眸子。
　　于是路过的郭导就听见了小白脸用那极好听的嗓音问道，
　　“亲爱的，我可以靠你吃饭么？”
　　舒棠果然很快乐地回答道：“当然了，想吃多少都可以！”
　　别说养大尾巴鱼了，她都开始思考水族馆了！
　　人鱼果然心满意足，耳后的鱼鳍收了回去，在她身边的样子有种无言的占有欲，像是一只懒洋洋的兽，不动声色地圈紧了自己的喜欢的宝物。
　　然而这一切落在了郭导的耳朵里：……
　　郭导：怎么突然感觉有一股茶味远远飘了过来？
　　郭导：这个世界实在是太堕落了！
第20章 
　　如今的恋爱综艺, 都是以两种模式，直播和剪辑版并行，话题度会大大提升。
　　而先导片, 则是方便一开始立出人设、奠定cp粉的基础。在郭导诈骗式的剪辑下，各家cp粉已经隐约有了苗头。
　　总之当配对成功, 接下来就交给嘉宾们的各种化学反应了。
　　就在这样的情况下, 《恋爱进行时》的直播开启了。
　　因为绝世小白脸的噱头，综艺的热度一骑绝尘, 第一天进直播间的人数就达到了恋综有史以来最高的。
　　第一天直播, 郭导带着团队，跟拍四对cp的不同日常。
　　舒明悠和贺英柏住在狭小的窝棚里，导演来拍的时候，窝棚因为下雨, 漏了两个洞。
　　于是接下来的一整天里，他们两个都在艰难地修补漏雨的屋顶。
　　活儿都是贺英柏干的, 但是舒明悠打打下手, 也被叮出了一脸的蚊子包，累得腰都直不起来。
　　气得在心里一边大骂舒棠，还要面带微笑地和泥巴糊窝棚。
　　凄风苦雨, 简直是小白菜, 地里黄。
　　但是也很有喜剧效果，弹幕上一片哈哈哈飘了过去。
　　木屋里, 是宋音音和司严明。
　　一个弹琴唱歌，一个为她朗诵法典。
　　气氛虽然有点尴尬, 但是也别有一番风情；
　　新来的嘉嘉和符生玉凑了一对, 节目组临时给他们整出了一个山顶洞人的主题。
　　符生玉为了找话题, 讲了一个下午最新发掘出来的山顶洞人头盖骨, 嘉嘉全程露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　……
　　每一对都又尴尬又有趣，弹幕刷得飞起，直播间十分热闹。
　　然而——
　　当镜头拉到了舒棠这边……
　　直播间笑嘻嘻的气氛都为之一变，变得斗志昂扬了起来：
　　【冲！我要看看那个小白脸到底是何方神圣！】
　　【真的乌鱼子，还有男人吃软饭，美女擦亮眼睛，独立自强的好男人到处都是！】
　　……
　　弹幕密度一下子就超过了前面几对：
　　有痛心疾首型，来自看了很多凤凰男事件的八卦爱好者，觉得美女同情男人就要完蛋；有暗含嫉妒型，富婆为什么不看上去我；还有看热闹不嫌事大型。
　　直播间的热度也开始嗖嗖得上涨。
　　无数人冲进来要看看那个小白脸——
　　镜头一转，就先被舒棠的美颜暴击了。
　　沙发上的舒棠长发如云，穿着粉红色的睡衣脸颊粉红。
　　虽然她作精、小公主、脑子不太灵光，审美奇葩，热爱杀马特，但是舒棠的脸真的很好看，弹幕上齐刷刷飘过去了富婆姐姐我可以！
　　然后镜头就给到了舒棠身边的人。
　　弹幕都空白了几秒——
　　他穿着舒棠的同款蓝色睡衣，这一身并没有给他带来丝毫的随意慵懒的气质，而是清冷、禁欲。
　　当镜头转到他，直播间都好像被洗涤净化了，神圣而出尘。
　　数人想起来了那段对话。
　　许久才有弹幕飘过去——
　　【救命，好像配上这样的一张脸，一切就都合理起来了！】
　　【当然是选择原谅他了！】
　　【明白为什么会有人烽火戏诸侯了！】
　　【人不好色好什么，Howareyou么！理解舒棠了！】
　　……
　　人都好色，男人好色，女人也好色。
　　此前口口声声男人要有尊严，真男人不要吃软饭的弹幕，全部倒戈了。
　　一时间，弹幕上全是：男人怎么不能当小白脸了！
　　然而，不管弹幕上怎么热闹，路人如何为这一对的颜值震惊，这二位也丝毫没有营业的意思。
　　深海之主根本没有在意那个发着红光的摄像头，而是把舒棠圈在了自己的视线范围里，呼吸着她身上淡淡的香味，就开始很安静地开始看电视——
　　《1818黄金眼》
　　因为舒棠说，国际新闻联播不能老是看，要看一点更接地气的东西。
　　但是神看起来一点也不像是在看“男子入室盗窃未果，在房顶偷笑出声被抓”这种奇葩新闻。
　　一不留神，人家以为对面那是圣经。
　　但是没有关系，导演也没有提醒——
　　他怀疑就是把祝延杵在那儿，当雕像直播24小时，都会场场爆满，毕竟是女娲毕设。
　　舒棠也没有营业的意识，导演就更不好说了，毕竟是金主爸爸。
　　她在沙发上盯着手机看，一边看一边笑出了鹅叫。
　　镜头一拉近——
　　手机上，舒棠正在播放舒明悠强忍着面部表情把自己的腿从泥巴里拔出的画面。
　　舒棠欣赏了一遍不够，还回去重播了n次。
　　弹幕：……
　　【虽然已经知道她是这样的女人，但是每次还是会被她震撼到】
　　【天塌地塌，舒棠的人设都不会塌】
　　【所以茶香四溢是be了么？】
　　……
　　两个人的颜值都非常能打，还挨得很近，一副小情侣看电视的样子，但整整一个下午，竟然能做到全程无沟通。
　　深海之主看起来太过于冷冽禁欲，别说是谈恋爱了，他看起来很像是要往前面插两炷香供起来的样子。
　　这样气质过于冷冽禁欲的人，虽然感觉看上去很平静，可是总感觉，对视都会有冰渣子掉下来。
　　根本不会和人起任何化学反应啊！
　　【看上去就是性*冷淡】
　　【不知为何感觉很神圣，下意识屏住呼吸】
　　【实不相瞒，看着就莫名想给他上柱香】
　　【想上香+1，根本就是不会恋爱的类型！】
　　再看舒棠——
　　艳若桃李的漂亮，可是因为性格过于出色，以至于弹幕纷纷觉得她和这位，根本没有任何cp感！
　　明明是综艺上最高颜值的一对，却坐在一起有了离婚三年的气质，两个人都在独自美丽。
　　【契约婚姻既视感】
　　【笑死，感觉两个人根本不熟】
　　……
　　不过，要不说长得好有优势呢，就这样，不用他们俩找话题、有什么综艺感，他们光是杵在那儿当雕像，热度都是一骑绝尘。
　　等到今天的直播结束，他们这对cp也终于有名字了，叫做海棠花cp。
　　虽然观众们并不知道祝延是海神，可是看见他，人们很自然地就会联想起来：大海。
　　浩渺、冷淡，如同海水深沉又暗藏汹涌；
　　神秘，如同深海之下还潜藏着无数人未曾探索到的秘密。
　　海棠花这对的直播间，是今天热度最高，但是全是颜狗。
　　基本上他们俩营业完毕，也没有和其他几对那样，多出什么cp粉来。
　　cp超话倒是开了，就是内容belike：【这对看上去离婚十年了】
　　小白脸倒是靠脸逆风翻盘——
　　毕竟美人谁不爱呢，尤其是当漂亮到一定程度之后……一切的不合理，都因为那张漂亮的脸蛋变得合理了起来。
　　除了一些未能被富婆包养而酸得不行的还在孜孜不倦地骂小白脸，基本上那股激情对线软饭男的热潮已经消退下去了。
　　热度重新卷起来，就是内容已经齐齐变成了：
　　【如果小白脸长这样，你几点回家？】
　　*
　　这天的直播结束之后，郭导也没有想到效果能够那么好，《恋爱进行时》全天多次登顶，热搜几乎成了常驻，看势头，热度还有发酵的趋势。
　　郭导激动的心颤动的手，看小白脸都没有那么酸了。
　　只不过，本来就是一个恋爱综艺，要是天天直播日常，未免失去了一些趣味，于是第二天，节目组开始搞点刺激的事了——
　　他们打算搞个突击检查，去看看每对同居的cp正在做什么。
　　这个企划得到了一致的肯定，节目组商量的时候，都齐齐夸郭导简直是鬼才！
　　早上综艺直播间亮起来的时候，观众们惊讶地发现，郭导起了一个很有视觉冲击性的标题：
　　【捉奸在床进行时！】
　　这可不，郭导不愧是综艺诈骗犯。这标题取的，是路过的蚂蚁都要点进来瞅一眼的程度。
　　观众们进来一听导演说“突击检查”，全都兴奋了起来！
　　这可是真实的“捉奸在床”，要是他们嗑的cp真的在做什么事，那可真的太刺激了！
　　只不过，对于其他几对，观众们是想要看他们表面尴尬，背地里已经开始在床上滚起来了；最好三天接吻，四天狠狠doi。
　　但是对于海棠花cp……直播间的观众们一致认为，海棠花这对，总感觉他们两个人之间的关系很虚假。
　　再联系一下之前舒棠闹得沸沸扬扬的换信事件，还有阴谋论者认为，舒棠可能就是花钱请了一位符合她审美的帅哥来挽尊，根本就不是cp嘛！
　　不管怎么看，这对之间的关系，很像是《富家千金和她的99日契约情人》，两个人根本不熟啊！
　　——指不定冲进去，他们就可以拆穿这对虚假情侣的虚假营业！狠狠地打假！
　　*
　　在第一天的直播结束之后，舒棠就从节目组那里得知，接下来的很长一段时间都要在生活在镜头下。
　　舒棠晚上的时候就掏出了自己的小本本，开始思考“如何让神看起来像个人”这个旷世难题。
　　而，也不会有人知道，其实昨天下播了之后——
　　被认为性冷淡、看上去过于禁欲的祝延，转过头来，好听的嗓音开口就是亲爱的。
　　神说：“亲爱的，我要出去一趟。”
　　舒棠闻言抬头的时候，神已经消失了。
　　因为隐约感觉到了海底的异动，神回了一趟海底。
　　其实神很喜欢和舒棠待在一起。
　　她内心没有什么强烈的贪欲和恶意，身上的气味很好闻，和她在一块的时间里，神感觉到了很多年都没有体会过的温馨和平静。
　　从前听说过“人间烟火气”，可是人间和神，似乎注定是两个世界，然而在小人类的身边，就很有“烟火气”。
　　尽管，这一切对于神而言，温馨得像是一场过于逼真的梦境，仿佛下一秒就会像是泡影一样醒过来。
　　没有千年的死寂，没有黑暗和压抑的海水，没有指责和背叛，也不需要面对人心的丑恶。
　　神来到了深海之中。
　　除了庇佑人类之外，深海里辽阔的疆域里，危险四伏。时常有海怪作祟，或者出现破坏平衡的异状。海神存在的意义，就是维持这个深海世界的秩序和规则。
　　虽然七百年前神就已经镇压了一波极为恐怖的海怪祸乱，让大海平静了数百年，再无污秽乱世。
　　可是伴随着神七百年的沉睡里，海底的秩序又隐约开始了动荡，仿佛像是一只只察觉到了神已经不大如前，就要将这深海之主杀死在深海里的，嗅到腥味的野狗。
　　这一次归来，无数的黑气朝着归来的深海之主汹涌而来，但是神似乎没有那么虚弱了——
　　一点点神力的恢复，对付这些“野狗”，也足够了。
　　这一次的震慑干净迅速，仿佛昭告海底的那些存在：
　　老实点。
　　凶残的深海之主，一点点弄干净手上的血。
　　海底阴沉沉看不见天日，本应该是神最爱呆着的地方。
　　可是这一次，神并没有停留，这里安静、避世、却也无边孤寂。
　　神很快就回到了岸上，回到了别墅里。
　　然后听见了小人类问他，“你去哪里啦？”
　　神一顿，“买菜。”
　　神的确顺手带了一点深海的特产——那种舒棠很喜欢的小飞鱼。
　　神一回来，就看见了小人类掏出了小本本在写写画画。
　　她在惦记让神“如何正确伪装成人类”，“如何融入社会”。
　　她并不像是有些别有用心的人一样，企图抹除他们的之间差别；而是知道差别、却从不视他为异类。
　　反而一心一意地用自己的方式——让他过得好一点。
　　真奇怪，这只小人类竟然希望一只怪物过得好一点。
　　可是怪物看着她，有淡淡的欢喜在生长。
　　像是人鱼的尾巴开始微微甩动。
　　于是怪物就掐住少女的腰一提溜，将她安放在流理台上，开始给她做晚饭。
　　被外面认为被称为离婚至少十年的这对，走路都是黏在一起的，舒棠懒得走、神喜欢提溜她，一拍即合。
　　舒棠对着他，一边看一边写。
　　某种意义上，祝延真的有特别像神的一面。
　　比方说晚上从不睡觉，就喜欢盯着舒棠。
　　舒棠一开始每每被物理哄睡，到后来慢慢习惯，抗压能力得到了极大的提升。
　　——习惯真的是个很可怕的东西，没看到舒棠都可以在他的注视下缓缓入眠了么？
　　神也还不需要洗澡、不需要上厕所，甚至作为一条鱼，对于水也不是很需要。
　　不过，还是需要进食的，但是只吃贡品。
　　舒棠分析得很仔细：
　　早上的时候要起来刷牙、洗脸，还要刮胡子。
　　虽然人鱼不长胡子。
　　但是，要让祝延看起来像一个人，她既不想他被抓去切片，也希望他交到朋友、融入社会，这些都是必须的。
　　*
　　第二天早上，舒棠起了一个大早——打算在直播之前教会祝延怎么用刮胡须。
　　大镜子前，舒棠让祝延低下头来，帮他把剃须水的泡泡揉上去——
　　但是他们俩的身高差有点大，神附身看着她，任由她的手指在他的脸上揉来揉去——
　　然后在舒棠要继续给他抹上泡泡的时候，修长的漂亮的手指抓住了舒棠的手腕，声音在她的耳边响起，很近。
　　“这样不方便吧，亲爱的。”
　　舒棠还没有反应过来，就被骨节分明的漂亮大手一托，直接坐在了洗漱台上。
　　神就势俯下身来，两只手撑在她的身边，长发垂下来，有点让人痒痒的——
　　深海之主靠近了她，示意她可以继续教了。
　　舒棠：……
　　救命！
　　背后抵着镜子的舒棠，感觉这个姿势，未免有些不太妙。
　　偏偏还要在祝延的注视下——
　　教他怎么使用剃须刀。
　　就在这个时候，外面传来了动静，郭导、摄影师和工作人员，连带着一群准备来打假的直播间观众，推开了大门。
第21章 
　　此时, 观众们还在直播间激情讨论到底要如何打假，竟然比去“捉奸”前几对的时候还要热烈。
　　郭导把门给推开——
　　郭导进去了三秒。
　　郭导又把门给关上了。
　　郭导：我不应该在这里，我应该在车底。
　　镜头惊鸿一瞥, 虽然只有短短的几秒钟，但是应有尽有。
　　本来期待打假的观众：？？
　　说好的相敬如宾、合约情侣呢！你们两个在做什么！
　　不是昨天还不熟么！在虚假营业么？
　　为什么惊鸿一瞥, 就是一整个给了大家暴击的大动作！
　　弹幕炸了, 一片啊啊啊飘了过去，随即就是：
　　【不行！给我康康！给我kk！】
　　【有什么是我们高贵会员不能看的！】
　　【救命, 我有一个朋友得了绝症！我先看！】
　　……
　　谁能想到, 十秒钟前，他们还表示自己对这一对根本没有兴趣呢？
　　说好的性冷淡cp，说好的没有cp感的海棠花cp，竟然是最真的！
　　光天化日、朗朗乾坤, 一男一女浴室台子上还能做什么事？！
　　*
　　在导演推门的时候，舒棠就差点把刮胡刀给摔了。
　　结果祝延说, “亲爱的, 我还没有学会。”
　　舒棠企图敷衍：“先这样，再这样，学会了么？”
　　可是他就在她的面前, 灰蓝色的瞳孔微微眯起, 像是大型猎食动物，视线在她的鼻尖和红唇上逡巡。
　　深海之主歪头看了她一会儿, 蓦地凑过去，泡泡在她的脸上蹭了一下——
　　舒棠：……
　　她蹭到了海盐味的泡泡, 气急败坏地拿水滋他。
　　像是大型动物会在喜欢的存在身上蹭蹭, 留下自己的气味, 人鱼也喜欢。
　　不仅热衷于将喜爱的对象放在视线范围内, 还喜欢蹭蹭，这一点，舒棠感觉像是猫。
　　舒棠打水仗就没输过，可是这只可恶的人鱼是海神，水根本不泼他啊！
　　人鱼还歪歪头，过来还要继续蹭蹭她。
　　舒棠拒绝，“我不给蹭！不许蹭！”
　　人鱼懒洋洋地眯眼睛，冒出了耳后的鳍。
　　舒棠：他竟然勾引我！
　　等到他们两个人终于收拾完了，外面都过去十分钟了。
　　在这个短短十分钟里，弹幕上激情滚动文字，全都在怂恿导演破门而入、全场直播捉奸在床！最好360度无死角直播！
　　他们的猜测已经从浴室水台接吻到了全垒打，短短的十分钟，却像是过了一辈子那么长。
　　等到两位收拾完出来开门的时候——
　　重新变成人鱼人体挂件的舒棠想要挣扎一下：“我说我在里面摸了十分钟的鱼，你们信么？”
　　郭导：就是说，解释的时候，你们两个离得远一点，可能会显得比较有说服力。
　　而弹幕无人在意舒棠的澄清，已经变成了火眼金睛：
　　【衣服湿了！】
　　【好家伙，浴室台子上全是水！】
　　【好激烈！】
　　……
　　郭导进去拍的时候，总有一种被无视了的错觉。
　　目中无人的小白脸眼里似乎只有舒棠一个人，其他人都变成了空气。
　　郭导觉得这只小白脸这样未免有点过于恃宠生娇了。
　　舒棠看见郭导一直跟在了祝延的后面，企图教育小白脸要懂事、尊老爱幼。
　　舒棠心想：您未免有点猖狂了。
　　果然下一秒，两千岁的小白脸似乎被惹烦了，终于低头看了一眼郭导。
　　——这个嘴上长了毛还秃了顶的，婴儿。
　　郭导就不由自主地走了出去，眼神痴呆。
　　舒棠拍了拍郭导，心想您还是省省吧，教人家祖宗要尊老爱幼？
　　郭导觉得小白脸目中无人，对老年人不够尊重。
　　观众们则觉得刚刚好，建议郭导不要挡镜头。
　　郭导狠狠地殇了。
　　因为早上还要去突击检查其他几对，郭导带着团队赶去了下一队。
　　要走的时候弹幕上发出了一阵啊啊啊的尖叫。
　　郭导走的时候遭到了巨大的反对。
　　郭导：“不是，你们昨天不还说这对至少离婚十年了么？不是嫌弃他们两个人之间没有爱情的小火花么？”
　　【谁说的，海棠花szd！】
　　【我宣布这对就是坠天雷勾地火的！】
　　真香来得太快，就像是一道闪电。
　　一旦见识到了刺激的名场面之后，后面的一切都变得索然无味起来。
　　不管是看见了舒明悠那对在一起生火做饭、司严明那对正在一起看书……之前让大家嗑起来的小糖点，都变得那么平平无奇起来。
　　毕竟，这种小糖点，还是少了那么一点点的激情。
　　弹幕上还在反复讨论那对天雷勾地火的cp。
　　而直播之外，那张截图出圈了。
　　本来出了名的冷淡cp，就靠着那惊鸿一瞥的截图，登上热搜、超话人气狂涨不止。
　　那张神图被狂转发——
　　气氛感、暧昧度，还有体型差。
　　【眼神在拉丝！】
　　【给我亲！我要看！！】
　　一张图，直接横扫目前《恋爱进行时》的所有cp，从北极圈，一下子就热得发烫。
　　*
　　突击检查就像是酸梅汤，刺激，酸甜，十分开胃；上完酸梅汤之后，今天的正餐就开始了。
　　节目组安排了cp默契度大挑战——
　　通过大挑战，嘉宾们可以得到积分。
　　这座小岛上的物资匮乏，基本上再过几天，食物也快被嘉宾们找光了，仅仅靠着抓鱼是不可能的。
　　所以节目组设计了这个积分模式，嘉宾们可以靠着积分积攒兑换恋爱基金、然后乘船去不远处的城市采购物资。
　　几对cp都势在必得，毕竟岛上的条件实在是有点艰苦。
　　其实嘉宾已经吃了两天的椰子和香蕉了。
　　舒棠闻言看了看祝延。
　　因为家里有一只深海之主，家里什么吃的都有，还时不时有鱼飞上岸自投油锅。
　　显然，深海之主不喜欢人多的地方，虽然面无表情也看不出来到底心情如何。
　　现在的画面，某种意义上，在深海之主的眼里大概是这样的：人人人舒棠人人人。
　　其实，深海之主的确是觉得有点吵的。
　　不仅仅是因为声音杂乱，而是人的情绪太多、太复杂，种种欲望不停地冒出来，对于能感知这一切的神而言，就像是千丝万缕的黑气朝他奔涌而来。
　　而神的身上，本来就残留的浊气，就会开始蠢蠢欲动。
　　于是在舒棠看向他的时候，深海之主就很自然地低下头，在她身上嗅了嗅。
　　舒棠：我是空气清新剂么？
　　神：“亲爱的，清新剂是什么？”
　　舒棠：“一种清洁空气的喷雾。”
　　舒棠：不是，我刚刚好像没出声啊！他怎么听见的？
　　可是她想要去问的时候，主持人已经宣布开始了。
　　第一个是cp默契度大挑战，内容也非常简单，是个名叫猜猜看的小游戏。
　　舒棠很自信，还有着该死的好胜心，摩拳擦掌问神，“你知道怎么玩么？”
　　深海之主思考了一下。
　　大海边际宽广，能够接触到的文明不胜枚举，作为司掌四海的海神，自然也对每个文明都有所涉猎。
　　七百年前，还是古代，在中洲国的沿海，曾经有不少书生来海神庙里求高中状元，虽然拜错了神仙，但是神突然间对“高中”有了兴趣，看了一百多年的书。
　　准备托梦附体，抓一只书生送他当状元。
　　——可惜的是，书看完之后，那个朝代灭了。
　　神颔首说，“能赢。”
　　只可惜主持人一解释，竟然做动作、猜口型。
　　两个人戴上了耳机，开始猜。
　　第一个词，难度有点大，舒棠很自信地指指自己的脑子，比划了一个翻书的动作，做口型：“智力书！”
　　深海之主思索片刻：“支离疏。”
　　《庄子》有云，支离疏，肢体畸形，于世无补，而坐受赈济。
　　看了一百年的书，终于派上用处了。
　　弹幕：？？
　　第二个词，自信满满的舒棠竖起了大拇指，做口型：“当之无愧！”
　　神点头：“当只乌龟。”
　　弹幕：噗哈哈哈哈！！
　　“两斤茄子！”
　　“买只鞋子。”
　　弹幕已经笑疯了：
　　【哈哈哈救命！】
　　【毫无默契，全是感情】
　　【谁还说他们是离婚夫妻，我第一个反对！】
　　中场休息的时候，一人一神都安静了。
　　——因为他们荣获倒数第一。
　　神低头看她：“亲爱的，你想赢么？”
　　舒棠警惕，“你不能把所有人打晕，其他危险的事，都不可以！”
　　总感觉他下一秒就是大型作法现场，手一抬全场昏厥，然后篡改记忆。
　　舒棠左看右看，拽拽他，“我们悄悄咪咪做个弊，只要不是一分不拿就行了。”
　　她刚刚都听见舒明悠让人偷偷在人群后面写字举板子了！
　　白发的神明低下头，在她耳边低语了几句。
　　舒棠瞪大了眼睛，“这样能行么？”
第22章 
　　其实是这样的——
　　舒棠双手合十, 在心里：
　　神啊！答案是奥特曼！
　　神啊！答案是电冰箱！
　　很简单，有人许愿的时候是对着神像大声嚷嚷的么？
　　都说愿望说出来就不灵了，那自然, 神肯定是可以听见人内心的声音的。
　　你对神说话，神是可以听见的。
　　舒棠夹带私货：神啊！我想长高十厘米！
　　神把舒棠揣走去吃饭, “亲爱的, 我不管这个。”
　　午休时间，当然不直播了。
　　回去之后, 舒棠的内心开始了聒噪的噪音攻击。
　　她许愿神帮她拿筷子、夹菜、拿饭后小甜点, 深海之主像是一只看着小鱼在自己身边左戳戳右戳戳的大型深海凶兽，懒洋洋地帮她扒拉东西，仿佛用自己的尾巴甩着逗她玩儿。
　　舒棠玩够了，终于消停了。
　　她看着在她身边的祝延, 心想：想摸鱼。
　　甩尾巴逗小鱼的凶兽停下来了，看了她一眼。
　　舒棠：……我没许愿啊, 你怎么也听见了？
　　然后深海之主直接懒洋洋地把小鱼一尾巴捞过来, 然后额头抵在她的肩膀上，开始闭目养神。
　　舒棠：说实在的，大热天的抱着怪降温的, 就是太大只了, 有点重。
　　*
　　猜字游戏的赢家是舒明悠和贺英柏。
　　毕竟怎么说这俩都是青梅竹马，怎么可能没有一点默契呢？
　　只是, 舒明悠注意到了，贺英柏频频朝着舒棠的方向看。
　　其实自从那个长发青年出现之后, 贺英柏这几天就开始神思不属。
　　他开始查祝延、开始频频投入过多的关注在舒棠身上, 就连和舒明悠说话, 都在走神。
　　这些舒明悠都看在眼里, 虽然窝火，但是一点也不伤心，毕竟舒明悠的目标是符生玉——和贺英柏现在也并没有挑明，还不算是情侣关系，节目当中，都以兄妹相称。
　　看见他今天赢了，却仍然走神的样子，舒明悠叹了一口气，
　　“英柏哥哥，小棠从前喜欢了你十几年，我一直很羡慕她的痴情，如今看来，好像也不过如此。”
　　果然，贺英柏微微抿唇，不说话了。
　　“人总是容易看不清楚自己的内心，就很容易失去真正喜欢的人，你说对吗？英柏哥哥。”
　　从前这个“兄妹”，就很适合舒明悠拿来气舒棠，现在也让舒明悠有了可趁之机。
　　舒明悠：“你还记那一盒千纸鹤么？当时是舒棠不好意思给你，就让我拿了她的，假装是自己的送给你。说起来，还是来上节目前的事——她心里，一直很喜欢你。”
　　果然，贺英柏动摇了。
　　因为那千纸鹤有九百多只，一大包，亲手所做。
　　当时贺英柏很感动于舒明悠的真心，震撼世界上还有这么纯洁真诚的女孩子，和那个只会花钱的舒棠不一样。
　　太单纯，太不做作了！
　　当然了，舒明悠没有告诉贺英柏的是——那一大包千纸鹤，是舒棠九块九包邮买的。
　　舒明悠嫌弃放在家里碍事，就送给贺英柏了。
　　舒明悠看着贺英柏出去了，稍微松了一口气。
　　这几天，舒明悠事事不顺，几乎都要以为从前那种顺风顺水是她的错觉了。
　　而且舒棠越来越被关注，她爸爸打电话问了几次，就连她爸爸在公司的事情，也因为搞错批次的丑闻曝光，变得举步维艰起来。
　　舒棠，好像是脱离了打压和压抑，重新变回了那个光彩夺目的自己。
　　舒明悠很敏锐，隐约有一些感觉。
　　可是她不敢直接去对付祝延，她只能想办法把他们俩给分开——只要那个男人不帮助舒棠，那舒棠想必也会再次回到原来的轨道上。
　　她深呼吸了一口气，捏紧了手心。
　　*
　　果然，舒棠中午的时候，见到了贺英柏。
　　贺英柏开口就是：“千纸鹤……”
　　舒棠：你终于发现是九块九包邮的了？
　　不对……
　　舒棠想起了那个狗屎剧情。
　　她九块九包邮的千纸鹤，似乎是剧情里面，贺英柏对舒明悠动心的主要原因。
　　舒棠：救命！
　　贺英柏：“你上次问我还爱不爱，是我一直没有想清楚，你是真的喜欢他么？还是因为……”
　　因为上次的不爱别揪蝉事件，贺英柏反思过了，他觉得自己还是有点感觉的，所以来揪蝉了。
　　舒棠看了看他：想象力很丰富啊。
　　要是小说里的那个舒棠，的确是不可能放下十多年的感情。
　　毕竟从几岁喜欢到二十岁，跨越了整个青春期。
　　但是偏偏是舒棠。
　　她想了想，直接掏出了手机，打开了某站，搜索：贺英柏x舒棠。
　　就连舒明悠和舒棠的cp都上了热门，几乎每一个cp都有人嗑，就是没有贺英柏的。
　　找了半天，终于看见了他和舒棠剪辑在一起的视频了。
　　视频画风如下：
　　《舒棠和那男的》
　　《如何拒绝和一个不熟的男人搭讪》
　　《高贵仙女和路人》
　　那男的·贺英柏：？？
　　舒棠把手机一放，摊手，“你看，路人都看得比你清楚。”
　　“对了，千纸鹤是九块九包邮买的。对你，我可没有折一千只的耐心。”
　　贺英柏被打发了出去，终于在“舒棠和那男的”的巨大打击之下清醒了。
　　一抬头，就看见了祝延。
　　长发青年穿着衬衣，宝蓝色的袖口有种别样的优雅。
　　贺英柏自嘲一笑，
　　“她十几年的喜欢都那么轻易地改变，你不怕她也快速移情别恋？”
　　对面的长发青年却开口了，“不会。”
　　神的视线扫过了贺英柏：其实如果不是这个人类和舒棠有一段姻缘线的话，深海之主根本不会注意到他的存在。
　　神缓缓地说，“因为，我从未把她的心意视如敝屣。
　　贺英柏彻底僵住了。
　　灰蓝色的视线锐利而漠然，冷冷淡淡地看着他。
　　毕竟是神的“家臣”，一丝丝贺家人的血脉气息，神还是可以辨别出来的。
　　神冷漠地说，“贺家原来已经到了这个地步了么？”
　　他开始考虑收回那一丝丝的庇佑了。
　　“家臣”，也就是世代供奉神的家族，他们不得信仰第二位神明，在神的面前，是和神侍、仆从一般的存在；作为交易，神给他们庇佑、护持家族长盛不衰。
　　这是一种由来已久的关系。
　　然而这位神明对于自己的家臣，却有一种说不出来的冷漠——也许是因为七百年前，神就是被世代供奉他的“家臣”所背叛。
　　不得不说，其实当贺英柏说那些话的时候，他的头上就已经开始悬着一把达摩克利斯之剑。
　　神对“家臣”已经失去了任何感情，却还有着纯然的利益交换，以及支配权。
　　很短的时间里，神灰蓝色瞳孔直视他，读取了贺英柏的记忆。
　　他看见了几岁的舒棠屁颠颠地追在了贺英柏的身后，却被推倒；
　　看见了十几岁的舒棠当众表白，结果被贺英柏打掉表白信、被当众嘲笑的窘迫；
　　看见了舒棠一次次追在他的背后，又被贺英柏嫌弃的低落；
　　……
　　——那是过去，还有未来。
　　神看见了他明明朝三暮四，却还要假意温柔，等舒棠嫁给他，却被他打着夫妻的名义利用殆尽。
　　最后等到她进了监狱，还要带着嫌弃的眼神去看那个舒棠。
　　虽然神知道：那个眼神痴迷、毫无自我的人，并不是现在的小人类。
　　但是神还是被激怒了。
　　贺英柏感到背后发毛，明明眼前的青年还是清冷无害的样子，可是莫名地，让他感觉眼前的不是个人，而是什么不可言状的恐怖存在。
　　他倒退一步，听见了神天籁般的声音，在他的耳边炸开，神说：
　　“你该死。”
　　力若千钧的一句话，几乎让烙印下“家臣”印记的这个“贺家人”腿一软，差点跪下。
　　巨大的恐惧一瞬间将他包围，仿佛一只择人而噬的巨兽要将他吞噬。
　　幸好在这个时候，舒棠的声音从不远处传来。
　　仿佛是被死死按在了水缸快要浸死的人一下子浮出了水面，贺英柏开始大口大口的喘气。
　　他感觉自己可能已经死了一回。
　　舒棠从后面抓住了暴怒的神的手，问他，“祝延，你们在这里做什么？”
　　仿佛是洪水一样的黑气，瞬间消失得干干净净。
　　神收回了让人觉得恐惧的视线，那双差点就要了那个家臣的命的修长好看的手指，抓紧了舒棠的手。
　　凶兽变得很柔和，只是视线看向贺英柏的时候，像是从冰水里浸泡过的。
　　神被激怒了。
　　神本来就对“家臣”没有任何感情，七百年后被贺家的贪欲唤醒，本就让神的状态极不稳定。
　　当年海怪的浊气侵蚀了重伤的神，本来可以靠着神力驱散，结果被家臣的背叛。
　　从此之后，浊气无时无刻不再折磨神。
　　而恶欲滋长浊气，神接触的恶欲越强，浊气就越壮大。
　　与其说神是被贺家的贪欲唤醒的，不如说是被壮大的浊气折磨醒来的。
　　浊气，是会让神成为堕神、失去理智的东西。
　　神厌恶家臣无止境的欲望，但可笑的是，神需要依靠信仰和还愿的神力。
　　神知道，贺家人对他，又惧又恐，又贪婪又狂热，像是千百年来所有的“家臣”一样。
　　神厌恶那些恶欲，却还要一边疼痛撕扯、一边勉强存活，因为堕落的海神，将会是一场巨大的浩劫。
　　于是这只凶兽，陷入了极为深沉的自我厌弃当中。
　　贺英柏身上的贺家血，让神回忆起来那些恶欲；而他的回忆，则是让神更深地被激怒了。
　　浊气如同滋长的黑暗，将神包围着。
　　可是小人类就像是一片羽毛，轻轻勾住了凶兽的手指头，就能够让这只凶兽的情绪轻易地被安抚。
　　于是舒棠一拉，这只在贺英柏眼里恐怖无比的存在，就被轻易地拉走了。
　　——舒棠身上没有“恶欲”，她很好闻，甚至还有淡淡的清香。
　　对于神而言，的确是“清新剂”。
　　于是离开之后，舒棠就莫名其妙地被这只人鱼缠上了，然后按在了沙发里，给他抱了一会儿。
　　神的长发蹭得她痒痒的，舒棠一头雾水，下意识摸他的耳鳍，摸鱼摸得无比快乐的时候，突然间听见他说，“亲爱的，抱歉。”
　　舒棠：？
　　神说：“我不能杀他。”
　　“他罪大恶极，但罪不至死。”
　　神是公正的，实际上贺英柏和神之间没有因果，除非贺英柏现在和神许了恶愿。
　　神剥夺了他的福祉，对于一位家臣而言，他会被整个家族仇恨厌弃；退一万步说，一个没有任何运气的人，注定潦倒一生。
　　但，神不能杀他。
　　据神最近网上冲浪所知，人类对于前任都是希望扬了他的骨灰。
　　舒棠听着这法外狂徒的发言：？？
　　你说清楚，你要鲨谁？！
　　这天夜里，舒棠连夜网购了一车的《刑法》拍在了神的面前：
　　鲨人犯法！做文明神、合法神！
第23章 
　　贺英柏只是贺家的一个不起眼旁支, 当然不可能知道太多关于“神”的事，甚至他了解的还没有舒明悠旁敲侧击从贺家打听出来的多。
　　贺英柏像是死里逃生了一般，回去发现自己竟然出了一身冷汗。
　　等到状态调整过去再出来, 已经到了第二天继续开拍的时候。
　　舒明悠一看他回来的时候这幅样子，心已经凉了半截。
　　如果贺英柏这个舒棠喜欢了十几年的人都没有办法撬动他们的关系, 舒明悠只觉得棘手无比。
　　——总不能找个人去勾引舒棠吧？
　　就是看着他们两个人孟不离焦的, 走路都黏在一起，像是被520糊上了一样, 舒明悠就恨得牙痒痒。
　　他们认识才几天啊！为什么活像是金婚十年！
　　难道就没有办法了么？
　　舒明悠鼓励了贺英柏几句, 努力让他战术上蔑视小白脸，心态上不要放弃勾引舒棠，然后开始打起了别的主意。
　　不行，她要整个planB!
　　*
　　舒棠终于搞明白了, 深海之主要鲨的人是贺英柏。
　　虽然他的脸上看不出来什么表情，但是舒棠发现, 他一生气白发就会无风自动、耳后的鱼鳍也会冒出来；
　　他心情一不好, 就会来吸她，时不时来一口，很上瘾的样子。
　　舒棠也忍不住开始吸自己, 一边吸一边想：我真是个自带体香的妙人儿。
　　舒棠夜里的确沉迷摸鱼, 还把《刑法》拍在了神面前，以至于无心看手机, 于是落后了舆论很大一步。
　　等到大清早习惯性打开一看，就乐了。
　　昨天海棠花cp的惊艳图出圈之后, 猜字游戏又被转发笑了一晚上, 喜剧人cp如今已经成为了节目组最炙手可热的一对。
　　但是就在昨天夜里, 也不知道是哪个圈内人士爆料：舒棠和贺英柏是青梅竹马, 而且前者还倒追了十几年。祝延很可能是舒棠拿来上节目刺激贺英柏的工具人，海棠花cp不过是昙花一现。
　　早上才原地成立的cp粉，立马遭遇到了巨大的打击。
　　毕竟舒棠从前追贺英柏可谓整个圈子的人都知道，这事儿根本不经查。
　　舒棠：……
　　舒棠亲自下场，转发了一条造谣她和祝延的微博，附上了两个大大的【假的】。
　　正主亲自打假，自然又是一番腥风血雨。
　　于是等到了早上直播开始的时候，外面已经吵起来了，等到直播间一打开，就要冲进来继续吵。
　　郭导瞟了一眼，心想：真好，热搜钱又省下来了。
　　郭导每天都在往更加缺德的方向发展，正满意省钱的时候，远远就看见舒棠和祝延，迎面就和贺英柏、舒明悠狭路相逢了。
　　郭导一拍大腿，“快快快！快上！”
　　呼啦啦的一下，所有摄像头都朝着那个方向对准了。
　　前任vs现任！
　　新欢vs旧爱！
　　综艺鬼才郭导心想：我不赚钱谁赚钱！
　　直播的观众果然和打了鸡血一样，弹幕疯狂刷了过去；就连现场的吃瓜群众也都嗅到了一股噼里啪啦的火药味。
　　只可惜深海之主的社交能力为零，常年目中无人。心情一差，就更目中无人，因为海拔高，基本上视线都在所有人的头顶。
　　被挡了路，下一秒，深海之主也只是淡淡地看了一眼贺英柏。
　　一个堪称核平的眼神，贺英柏就仿佛被一阵冰水浇了下去，浑身一抖，退后了一步。
　　吃瓜群众看热闹未果，顿时大失所望——竟然没有打起来，贺英柏太怂了，真男人就要a上去啊！
　　仿佛是听到了大家内心的呐喊，贺英柏回过神来了，他有些恼羞成怒，但是不敢看祝延无比平核的眼神，看向了舒棠，
　　“小棠，你都不管管他的么？他简直是目中无人……”
　　弹幕：【前夫哥の震怒】
　　舒棠觉得很稀奇，上下打量了一下贺英柏。
　　贺英柏就突然间想起舒棠最近进修成功的嘴炮技能。
　　果然，舒棠一张嘴：
　　“管什么？让让，好狗狗，不挡道。”
　　弹幕果然很震惊：
　　【她甚至顾忌到直播，说了好狗狗】
　　【值得一个泪目】
　　贺英柏：……
　　失算了，忘记了舒棠好像也很猖狂。
　　猖狂的情侣携手离去，弹幕也觉得索然无味，所以吵了半天：说好的十几年的暗恋对象、拆cp的大敌，就这？
　　*
　　昨天郭导看小白脸不爽，铩羽而归；今天又轮到贺英柏看祝延不爽了。
　　贺英柏死里逃生一回，回去之后在心灵鸡汤大师舒明悠的治愈下，顿时好了伤疤忘了疼。
　　他感觉当时的窒息感太莫名其妙，心悸过后又仔细一想，舒明悠说的对啊。
　　——不过是一个小白脸，能不能进舒家的门还另说。
　　贺家可是庞然大物，他年少有为，家室显赫，所以他究竟是为什么会被他吓成那个样子？
　　不就是有一张脸么，他今天就要将这个小白脸狠狠地比下去！
　　*
　　今天的大挑战是攀岩项目。
　　——这个项目还是cp默契度考验当中的一环，而且重要的是，这个攀岩是双人的。
　　这就是一个男嘉宾们展现自己的体力的环节，倒也不是女嘉宾不能自己上去，而是节目组不让。
　　别的恋综也有这种考验男嘉宾体力项目，不过没有攀岩那么刺激；可是这上节目的，看上去最弱鸡的符生玉也是深藏不露，所以导演就想要玩点儿大的。
　　下午的环节一公开，就得到了观众们的一致好评。
　　显然，雄竞谁不爱看呢，都得卷起来！
　　这个环节，基本上恋综里，车开得最凶的环节，汗水、荷尔蒙爆炸，看了的都说香。
　　上一个这么搞的恋综，最后一名的男嘉宾，让观众们集体下头，被嘲了半年的白斩鸡，所有的女嘉宾都默契地pass掉了那位看上去就很虚的男人。
　　所以男嘉宾们都很有紧迫感，赶紧开始了热身。毕竟，男人不能不行！
　　观众们也很热情，弹幕滚动得十分快速，而且已经开始押注开始赌了。
　　【我押贺英柏，因为舒棠说过，脑子不好肌肉就会发达】
　　【司严明也不错！精英律师什么的斯文败类太斯哈了】
　　……
　　一干弹幕，齐齐认为垫底会从祝延和符生玉当中出现。
　　选符生玉当然是因为科研工作者的身份；而祝延的理由是：长得太漂亮了，肯定是靠脸当上大小姐的保安。
　　毕竟是公认的“小白脸”嘛。
　　只可惜小白脸穿得严严实实的，愣是看不出来什么。
　　仅仅看身材的话，神并不是那种非常恐怖的肌肉，而是肌理分明，修长结实——这并不是在健身房里面练出来的，而是在海底与海怪厮杀、与凶兽搏斗。
　　是非常矫健的体态，尤其是人鱼形态的时候；
　　但，神穿得严严实实的，根本就看不出来，而且过于精致漂亮，完全像是个地地道道的小白脸。
　　相比之下，贺英柏是那种比较硬朗的帅气，肌肉也非常可观。
　　弹幕都在感叹：这一轮，前夫哥要赢了。
　　裁判的一声令下——三位男嘉宾都开始动了起来，他们带着女嘉宾，朝着山崖的顶端爬去。
　　节目组选的这处山崖不高，而且安全措施做得很全面，比搭建个假崖壁看起来刺激很多。
　　但是弹幕上兴奋开赌的观众们很快就发现，舒棠和祝延都没有动。
　　当时，祝延修长的大手已经掐住了她的腰，就要动作，却被舒棠一把死死地抱住了他的腰，用自己的体重企图拖住他——
　　主要是生怕他直接芜湖起飞。
　　舒棠：“绳！绳子！”
　　神却困惑了一下，然后发现了所有人类都是靠着一根绳字爬上去的。
　　神抬头看了看山崖，淡淡的眼神仿佛在说：这届婴儿，不行。
　　弹幕上却以为他们俩想弃权了，顿时刷得飞快，以为小白脸可能要垫底了。
　　别说，贺英柏也是这么想的。
　　回头一看那小白脸还没动静，贺英柏就有点得意洋洋。
　　神却淡淡地瞥了一眼已经到了半山腰的贺英柏，突然间问舒棠，
　　“亲爱的，想要找回场子来么？”
　　舒棠本来觉得有点摸不着头脑，可是抬头看了看贺英柏，突然福至心灵，因为这个画面，有点眼熟：
　　她当初给贺英柏写表白信，被贺英柏当众甩脸子，她要去追，贺英柏就摆着冷脸，把她远远地甩在了身后。
　　他在跑，她在后面追。
　　就和现在差不多。
　　她要是女主角就追到了，可惜她是女配，她追了两条街都没追着一根毛。
　　回去一问：方向追反了。
　　她被大雨淋成了落汤鸡，被剧情控制着哭成了依萍。
　　其实内心——
　　我日你祖宗，贺英柏，听见了么，我要日你祖宗！
　　回忆完毕，舒棠回过神来。
　　第一反应：不对，他怎么知道我的黑历史！
　　舒棠看着上面爬得满头大汗的贺英柏，开始摩拳擦掌了，但是他们已经落后了不少了，于是凑过去，刚刚想要问祝延
　　——却突然间被捞了起来。
　　他的姿态十分慵懒，如同闲庭信步，修长的身体，却有如矫健的猎豹。
　　因为之前舒棠死死抱着他的动作，祝延以为小人类是害怕了。
　　于是直接捞起了舒棠，随意、但是稳稳当当地放在了肩上，修长而爆发力极强的大长腿微微一屈，深海之主就姿态随意地，一手舒棠，一手抓着绳索——
　　“飞”了上去。
　　相比于其他人的艰辛攀爬，矫健而修长的青年，姿态犹如在丛林间跳跃的猎豹。
　　舒棠蒙了：=口=？
　　舒棠：我怎么起飞了？
　　观众们都惊呆了。
　　一片啊啊啊的尖叫过去，就开始疯狂讨论，本以为是做作大小姐和她的小白脸，结果是超a大狼狗，不仅有体型差，还有这个强大的体魄——
　　再联想一下早上那张眼神拉丝的神图。
　　总感觉这对不原地doi很难收场！
　　被放下来的时候，舒棠想起来她起飞之后，似乎天上掉花瓣下来了。
　　舒棠心想怪浪漫的，她决定回去重播个十遍。
　　是这样的，当时在上面的贺英柏，看见他们两个人郎情妾意地搂搂抱抱，感觉眼睛遭到了暴击。
　　也不知道是不是今天遭受了巨大的打击，贺英柏想给他们添点堵，动作就大了点。
　　本来山崖下面就有很多的石头掉下去，他动作一大，石头就簌簌落地。
　　本来是想要破坏他们俩，结果——
　　好巧不巧，砸着了中间的花树。
　　在十八个机位的全方位捕捉下，贺英柏刚刚的动作也被拍到了，导演让镜头就是一个缺大德的聚焦，将一切全部收在的镜头下。
　　于是在漫天的粉红色花瓣下，贺英柏亲眼看见了祝延直接把她扛起来，单手就上来了。
　　翩然若仙、浪漫无比。
　　那对狗男女，看起来真的好配。
　　——花瓣还是他撒的。
　　弹幕飘了过去：
　　【有情人，终成眷属】
　　【大冤种，亲眼目睹】
　　【谢谢你，爱情气氛组】
第24章 
　　贺英柏这次十分不幸地垫底了。
　　因为爬着爬着, 他就感觉到了上面祝延冷冰冰的视线，于是手指发麻，四肢僵硬, 踩空了好几次。
　　连带着舒明悠也差点给他扔下去。
　　舒明悠灰头土脸——
　　看看祝延看看贺英柏，感觉人鬼有别。
　　但是仿佛仅仅是一个开始。贺英柏爬得意外频出就算了, 中间还绳索差点裂开一次, 好不容易上来了，他的衣服就撕拉一声, 被山崖给挂烂了。
　　一抬头, 还下雨了。
　　完美复刻那次舒棠的遭遇，而且他还是被全网转播的，肉眼可见即将被做成表情包传遍大江南北。
　　他也不明白，为什么今天能够这么倒霉呢？
　　弹幕上嘲笑了一会儿贺英柏, 有开始讨论海棠花cp：
　　【这是保安么，这是特工吧？】
　　【嘿嘿嘿, 体型差, 体力差嘿嘿】
　　……
　　他们还抽空给贺英柏取了一个外号：爱情保镖。
　　指在别人的爱情里面发挥不怕苦不怕累的精神，为别人的爱情保驾护航。
　　舒棠看了看狼狈的贺英柏，感觉人果然是要有梦想的, 你看, 她当时想要日他祖宗，这梦想不就快要实现了么？
　　于是幸灾乐祸毫不掩饰的舒棠, 高高兴兴地和神扬长而去。
　　这天夜里，贺英柏下了直播, 发现自己更倒霉了。
　　他郁闷至极之时, 接到了一个电话。
　　贺英柏虽然出身贺家, 却很少和本家的人有联系, 所以当贺英基联系他的时候，贺英柏很是受宠若惊。
　　贺英基年纪轻轻就接手了家业，如今不过三十岁，可是同辈看见他，都要恭恭敬敬叫一声大哥。
　　这样的大家长接班人，对于家族中人而言，地位是远远凌驾于其他成员的。
　　所以贺英柏有些受宠若惊。
　　贺英基发过来了一张照片。
　　照片上，有一个有点模糊的侧脸。很奇怪，你明明看见那五官，却像是脑海里有云雾遮罩，让你无法辨认、无法识记，只是依稀知道，这照片上的人长得十分好看。
　　贺英基：“我听说你现在a国这边的海岛上拍节目？”
　　贺家自从几十年前一场海啸将神庙冲毁之后，一直在孜孜不倦地寻找那座神像。重新将神供奉在贺家的神庙里。
　　乃至于到了贺英基这一代，他的使命就剩下了一条：不择手段、不计代价，一定要找到神、侍奉神。
　　但是大海又是何其辽阔？
　　这任务如同海底捞针一般艰难。
　　唯一值得安慰的就是，贺家供奉的那位神，已经苏醒。那张模糊的照片，就是唯一的希望了。
　　贺家耗费了巨大的心血去寻找海神，请了无数专家，复刻当时海啸的场景、计算海神像可能出现的地方。
　　好巧不巧，正是贺英柏所在的a国孤岛一带。
　　本来，贺英基完全没有必要联系贺英柏，可是来不及了。
　　今天不一样——
　　这是几十年里，第一个满月的潮汐之夜。
　　“你可知道上任家主的弟弟，在海难中去世？你就以替家族寻找小叔叔的名义，去寻找照片上的人。”
　　这也是他们多年来寻找海神的借口。
　　贺英基道，“今天夜里，去找，我会派人派飞机过来配合你，但是今天夜里，你必须出现！”
　　他的语气突然间空前地变得严肃庄重起来，
　　“祂名义上是你的小叔叔，但是若是真的见到了祂，要叫祂先生！一定要足够恭敬、足够谦卑。”
　　贺英柏听得云里雾里：怎么找个小叔回来，感觉像是请了一尊神回去？
　　“祂喜怒无常，最厌恶人欺骗与隐瞒，若是你做出了让祂不喜的事，祂会随时要了你的性命。”
　　贺英柏脖颈一凉，听起来这个小叔叔像个黑手党/教父之类的狠角色，他懵了，“现在这是法治社会……”
　　贺英基极为轻地，笑了一声，像是自嘲。
　　其实某种意义上，他们和普通的信徒不一样，他们是主动成为神的“家臣”的。
　　几十年前，贺家家主贺海翔企图将神庙私藏，惹得海神发怒了，当时进了神庙、跟着贺海翔动了手的人，全都无一例外死于心脏病发作。
　　侥幸活下来的几个人，此生都不敢提起“海神”二字。
　　当看见那些诡异无比的记录的时候，贺英基都一阵发凉。
　　贺英基生怕毛小子不知轻重，开始和贺英柏谈起那些侍奉神的注意事项。
　　贺英柏本来还是提心吊胆的，但是越听越不对劲。
　　比方说侍奉祂需要露水或者纯净的雪水；
　　比方说给祂的食物，要焚香沐浴之后才能够烹饪，送上去的时候要心中虔诚；
　　听完之后的贺英柏：……
　　这还是人么？这是什么古墓派出来的仙男？
　　“要是你侍奉得好，可以趁机与他拉近关系，若是可以的话，你可以叫他一声……”
　　“叔叔？”
　　贺英基恨铁不成钢：“叫爷爷啊！”
　　“叫他一声爷爷是你的福气！”
　　贺英柏：……
　　这是祖宗吧？这是请了个祖宗回来吧？
　　贺英柏临时受命，贺英基安排了直升飞机、还有当地附近的人去接应贺英柏，要在贺英柏的带领下，展开地毯式的搜索。
　　听着贺英基有条不紊地安排下去，身边的小辈忍不住问道，
　　“为什么是今天，为什么一定要今天？”
　　——显然是看不惯贺英柏这个在家族里平平无奇的家伙出了风头。
　　贺英基叹道，“天时地利人和，若是今天找不到，接下来我在家主位置上的几十年，都可能找不到了。”
　　他摊开了一本厚厚的家史，手指点了点。
　　——因为几十年难得一遇的满月的潮汐之夜，是七百年前，虚弱的神上岸后，被囚禁的那天晚上。
　　潮汐之时，浊气壮大。
　　神和家臣的关系，此消彼长——一方强大，便制约另外一方。
　　七百年前的那场家臣的反扑，不就是真实的写照么？
　　高高在上的神，竟然会被人类囚禁。
　　这仿佛是打开了潘多拉的魔盒，告诉了家臣们，还有另外一种可能。
　　年过三十的贺英基，仍然看上去年轻、有力，语气柔和，却有一种狂热，“我们会找到神，对神虔诚、卑躬屈膝、献上一切，绝对不会做出叛神的事。”
　　“但是神应该接受我们的供奉。”
　　“——只接受我们的供奉。”
　　*
　　无形的贪欲，如同夜色，在不断地滋长。
　　大海在无声地涨潮，海水蔓延，而一轮巨大的月亮高高悬挂在了天际。
　　七百年前与七百年后，似乎也没有任何区别。
　　今天的晚餐是靠着积分排名兑换的，这一部分作为彩蛋，是不会被直播的，所有的嘉宾们都显得松弛了许多。
　　只有贺英柏不知道去哪里了。
　　因为攀岩拉高了积分，舒棠和祝延的晚餐是熏肉，还有葡萄酒。
　　他们在高悬的月光和花海中间吃完晚餐，远远地看着大海。舒棠想起来了那个久远的故事，在记载里，似乎也是这样一个涨潮的天气。
　　——还有一轮圆月。
　　海怪泛滥、大海惊涛骇浪，神明镇压邪祟，是个很圆满的故事。
　　舒棠却感觉到了祝延似乎不太对劲。
　　他仍然如同之前那样，像是大猫猫吸猫薄荷似的吸她，舒棠也渐渐习惯了，而且还调整了一个姿势，和他窝在吊椅上。
　　舒棠很慵懒地瘫着，依稀间感觉自己变成了一只散发着香气的咸鱼，被一只大猫猫在一边垂涎三尺，一边吸。
　　这不是错觉，因为舒棠听见了不正常的呼吸声。
　　舒棠注意到了祝延的血管。
　　人鱼的血液是蓝色的，血管也是如此。此时正随着大海的潮汐，血管张合、吐息着；而她依稀能够听见的心跳，也几乎和大海是同一个频率在跳动着。
　　舒棠从未这么清晰地认识到了“海神”的存在。
　　她身后，仿佛就是一片广袤的大海。
　　可是大海此时在急促地涌动着暗流，像是潮汐，急促地一浪浪打过来。
　　人鱼的耳鳍几乎都要冒了出来。
　　舒棠感觉到了不对劲，她想要去试探他的体温，可是神睁开了眼睛，抓住了她的手。
　　神的眼里仿佛藏着大海里深深的暗涌和潮汐，手背上鼓起的蓝色血管、浑身绷紧的肌肉全都在诠释着这只凶兽正在忍耐着极为巨大的痛苦。
　　这一切，都是从夜色降临，潮汐蔓延开始。
　　可是这只凶兽，却极为克制。
　　用几乎听不出任何问题的声音说道，“亲爱的，我有些事要处理，要提前离开，你先回去睡觉，可好？”
　　——祝延从未说过这么长的句子。
　　但是深海之主蓝色的眼睛有种平静的能力，让小人类很容易就被安抚、相信了他。
　　郭导那边已经在招呼着去补拍个小片段了。
　　小人类一步三回头地，走到了一半，又跑回了神的面前，把手机塞给他，叮嘱了有事打她的电话。
　　深海之主目送她远去，然后垂下了那双蓝色的眸子，消失在了深深的、仿佛是月光都照不见的黑夜里。
　　仿佛再晚一步，漂亮的青年，就会露出近似怪物的模样。
　　在月光下，地上残留着一点点蓝色的血液。
　　*
　　舒棠勉强被哄过去了。
　　可是她接下来的拍摄一直在看着月亮走神。
　　也许今天的月亮和潮汐太熟悉，她脑海里总是会回忆起来那个从电脑上找到的，七百年前久远的故事。
　　神说，故事就是记载上那样的。
　　可是舒棠却在此刻找到了一点的不同，那个故事，如果是圆满的结局，为什么强大的深海之主，大海意志的化身，会是一开始她见到的模样？
　　虚弱，奄奄一息，连人的形态都只能借着大雨降临？
　　舒棠想起了他不正常的呼吸，在所有人惊讶的目光当中，嚯地站了起来——
　　“我有事，要回去一趟。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　舒棠：贺英柏，我要日你祖宗！听见了么！
　　于是贺英柏走到了海神的面前，叫了一声爷爷
第25章 
　　舒明悠早就注意到了祝延离席了, 于是几乎想也没想，就给嘉嘉发消息，让她跟上去。
　　毕竟落单的机会太少了, 舒明悠自己不敢上，只好让嘉嘉去试试, 能不能撬个墙角。
　　恋综每个嘉宾都平等竞争, 每队cp也不是固定的。
　　于是在舒明悠打了一大笔钱之后，嘉嘉也没有什么心理负担, 就去找祝延了。
　　嘉嘉美貌过人, 还是个千万粉丝的大网红，什么样的男人没有见过，却也是第一次见到那么好看的男人。
　　说不动心是假的——只可惜听说是个小白脸。
　　嘉嘉匆匆跟上了上去，才在别墅的转角处看见了黑暗里的高大青年的。
　　此时夜色渐浓, 于是，她看不见神此时的状态已经非常糟糕；因为看见神的长相而心跳加速, 也就没有注意到本应该注意的细节。
　　女孩子的嗓音温柔又娇羞地开口了, “祝延，是你么？”
　　“其实、其实我一开始就对你很有好感。要是可以的话，明天组队的时候, 可以和我吃个午饭么？”
　　黑暗里的神忍受着巨大的疼痛。
　　神感应到了, 贺家人在找他，于是听见脚步声的时候, 神没有躲开。
　　一直到听见了这句话。
　　神的声音突然间变得非常古怪，“你喜欢我？”
　　神抬起了头, 月光下的容颜如同仙人一般。
　　她一愣, 忍不住开口道, “是的, 您这么美，没人不会喜欢您的。”
　　这话太熟悉了——
　　无数人这样赞美过，神呀，当您那样强大、那样美丽的时候，谁会不爱您呢？
　　神歪了歪头，眼睛盯着她，语气很轻、很动人，
　　“那这样呢，还喜欢么？”
　　女孩子浑身僵硬地看着神的耳后缓缓冒出来了透明的、会动的蓝色鱼鳍；看见了神的眼睛开始慢慢地变得诡谲无比，看见了神身上那蓝色、非人的血管……
　　她惊得双目圆睁，疯狂退后。
　　她明明吓得说不出话来，嘴型却仿佛在说，“怪物！怪物！”
　　本应该暴怒的神却古怪地笑了，满头白发乱颤。
　　神说，“我是怪物。”
　　他的确是怪物。
　　可是神转身消失在黑暗里的时候，不由自主地想起了小人类。
　　——被人当做邪祟怪物的耳后的鳍，小人类很喜欢摸，她说凉凉的，很好摸；
　　被认为是异类的蓝色的血管和血液，她说，是大海的颜色，能够听见大海的声音；
　　他诡谲的眼睛，她说真漂亮。
　　神本来是要回到大海里，自虐一般地投入厮杀当中。
　　潮汐时分的大海里，海怪无数，因为月圆之夜陷入虚弱的神，下面全是会等着将他撕碎的海怪。
　　但是那里安静、深沉，只有杀戮的话，也是一种别样的宁静。
　　可是神突然间在此刻，很想闻到小人类的气味。
　　哪怕只是在她的附近，仿佛今夜都不会那么难熬。
　　于是他忍着疼痛，回到了别墅里。
　　他躺在了上锁的阁楼里，喘息着，看着头顶的一轮圆月，她的气息就在这座屋子里，让他觉得宁静，柔和。
　　可伴随着浊气壮大，血液被蚕食的痛苦，神残缺的尾巴冒了出来，如同狰狞的邪神、凶恶的巨兽，在挣扎、喘息。
　　神藏得很好：他不想被小人类发现。
　　就像是月光，你知道她皎洁无暇，是漫漫跋涉的千年里，升起的一轮圆月，你渴求又小心翼翼地接近——
　　却又不希望靠得太近，免得月光照亮你的满身狼狈、伤痕累累。
　　那样的，显得多么不堪啊。
　　*
　　舒棠快步回到了别墅里。
　　她找了很多地方都没有找到祝延，正准备打电话让人帮忙，却突然间一顿。
　　她仿佛在黑夜里，听见了有些奇怪的声音。
　　很细微，但是舒棠不知道为什么，一下子就捕捉到了。
　　那声音在黑夜里，显得诡异、恐怖。
　　阁楼上，鲛人耳后的鱼鳍冒了出来，长长的鱼尾下，有淡蓝色的血液。
　　神色痛苦的鲛人，强忍着剧烈的疼痛，开始缓慢地呼吸企图缓解疼痛，张弛之间，仿佛回到了七百年前，那个涨潮的月夜。
　　其实海神的情况好转了许多，神力甚至因为小人类，渐渐地充盈了一些。
　　可是今天太不一样了，今天是浊气最壮大的一天，还会让神不可避免地想起七百年前的那个夜晚。
　　只要度过今天就好了，神如此想着。
　　等月亮消失，潮汐褪去，他就会恢复神力，会处置那些家臣，会不再狼狈、慢慢好起来。
　　可是偏偏，舒棠顺着声音，已经找到了阁楼。
　　她的脚步声登登登，动作匆忙地打开了阁楼的门，如此大的动静，自然引起了人鱼的注意。
　　舒棠一推门，就听见了沙哑的声音，他说，“出去。”
　　舒棠却已经进来了——
　　她终于看见了那条漂亮鱼尾的真实面目，破损地，丑陋的，还有淡蓝色的鲛人血滴滴答答地落了下来。
　　那画面有种诡谲的震撼感，像是月光下的美神，露出了凶残而狰狞的一面。
　　像是一只，彻头彻尾的怪物。
　　而怪物发出了非人的嘶哑声音，美而狰狞。
　　舒棠被震住了，不是害怕，是发现他现在痛苦无比。
　　小人类想要往前走一步，可是立马听见了怪物嘶哑而好听的声音，像是凶兽发出了威胁的低吼，
　　“出去！”
　　她落在他现出了狰狞形状的尾巴上的视线，让他像是被烫伤了一样地缩了缩鳞片。
　　如同钟楼里的卡莫西多，不愿意让美丽的爱斯梅拉达，看见他的丑陋不堪。
　　神的言语不可违背，舒棠不由自主地退后了一步。
　　少女像是被吓到了，当真就转身出去了。
　　神以为舒棠走了，手背上鼓起的蓝色血管、浑身绷紧的肌肉都放松了下来，又发出了低低的，嘶哑的呻吟。
　　然而有人去而复返。
　　登登登的脚步跑了回来，是舒棠。
　　舒棠第一时间就下去——拿了急救箱。
　　虽然舒棠不知道人鱼可不可以用抗生素、消炎药，或者消毒水，但是流血了要包扎；生病的人要被照顾。
　　她飞速地跑过来，然后以迅雷不及掩耳之势，蹲在了这只怪物前面。
　　怪物的尾巴，那么残缺、丑陋，可是舒棠一点也不怕。
　　神来不及阻止她，她就已经死死抱住了那条尾巴。
　　——她另外一只手，掏出了镊子、剪刀和纱布。
　　她不知道，那条看起来破碎而美丽无比的尾巴，其实是美丽的凶器，轻轻一甩就可以甩碎成年人的脊椎骨。
　　受伤的，被折磨的人鱼，若是被激怒，靠近他的人小命都可能不保。
　　可是在舒棠碰到那条尾巴的时候，那条尾巴却缩了缩，条件反射地要甩尾巴，可最后触碰到她的力道，像是一把沾染了血腥煞气的钢刀，克制地拂去花瓣上的露水。
　　舒棠也就有了一种自己可以靠体重把他扑倒的错觉。
　　神想要推开她，可是她太轻太柔软。此时陷入了痛苦当中的神，很难控制自己的力道——
　　他想催眠她，可是舒棠很狡猾，她根本不看他的眼睛。
　　神要用神言，再次让她主动离开，却突然间愣住了。
　　因为他把舒棠给急哭了。
　　舒棠努力抱住那条尾巴，用一大卷纱布缠着那条尾巴，用笨拙但是还算专业的手法压迫血管止血，企图让那些血不再流淌。
　　神不理解：她不痛，她为什么会哭呢？
　　神局促又无措。
　　可不知要怎么哄她，只好用尾巴，轻轻地、蹭了一下舒棠的手。
　　舒棠立马提高音量，按住了他的尾巴，“不许动！”
　　于是人鱼就当真不动了。
　　只是许久之后，沙哑地开口了，“没用的。”
　　舒棠心想：怎么可能，人鱼难道就没有血小板了么？你好歹一半是人！
　　舒棠很严肃认真地缠了一圈又一圈，又紧了紧纱布，终于把人鱼的尾巴，捆成了木乃伊。
　　非常不美观，可是蓝色的血液看起来似乎真的，渐渐地渗出来得似乎没有得那么严重了。
　　她数落得声音越来越大，越来越理直气壮。
　　可是她渐渐地发现这条人鱼有点不对劲。
　　因为人鱼安静了太久了。
　　他的眼神极为专注地看着她，明明看上去很虚弱，可是那气息极有侵略性和占有欲，就连尾巴，也已经无意识地，慢慢地圈紧了她。
　　然后——舒棠就被突然扑倒了。
　　白发的人鱼在她的肩颈边，将她抱得极紧、极紧，气息铺天盖地地将她笼罩其中，然后笑了起来，其实因为声音沙哑，有点瘆人的笑声，让他看起来更像是一只怪物了。
　　舒棠却一点也不怕他——
　　她甚至严重怀疑这条人鱼在撒娇。
第26章 
　　想要躲起来的怪物这一次终于不再逃避, 而是充满占有欲地粘着她，声音沙哑地问道，
　　“亲爱的, 我可以信任你么？”
　　话虽然是这么说的，可是他却已经将她圈在了他的领地里, 耳后的透明鱼鳍也冒了出来, 奄奄一息的人鱼，其实是隐藏在美丽外表下, 攻击性和占有欲极强的凶兽。
　　舒棠闻言, 却十分很迷惑。
　　第一次见面，就都把自己的秘密全秃噜出来，现在才来问这个，不觉得有点迟了么？
　　神却笑了起来, 塞壬的嗓音十分诱人，
　　“今天是潮汐之夜, 我会很虚弱, 只要你今天控制住我……”
　　舒棠立马看向了捆住人鱼尾巴的木乃伊长纱布卷。
　　神：……
　　神试着动了一下，发现舒棠捆得太实诚，鱼尾好像还真的不太动得了了。
　　神于是开始发笑。
　　让一位, 被背叛、伤害过的神明, 交出信任，要难得多, 可是似乎，并不是一件很难的事。
　　于是神对她说, “亲爱的, 你可以帮我一个忙么？”
　　他的嗓音沙哑,
　　“——找到我的神像。亲爱的, 我可以答应你一个愿望。”
　　无论是摘下永生的花，还是给予她辽阔的海域。
　　都可以。
　　那是神的馈赠。
　　白发的神明却突然间愣住了，蓝色的瞳孔微微一缩——
　　因为舒棠刚刚许愿了。
　　她说：神啊，希望你快点好起来。
　　神明看了她许久，说，“好。”
　　占有欲极强的凶兽，有些贪婪地想着。
　　——去找到神像、然后藏起来，这只神就属于你了。
　　——只属于你。
　　*
　　舒棠一晚上没能从这条人鱼的魔爪下面出来。
　　舒棠要把他拖楼下去睡床上未果，想要从昏迷的人鱼身下爬出来也未果，最后只好躺平。
　　毕竟，她总不能打120，对人家说：喂喂喂？我这里有条人鱼昏过去了，能救么？
　　所以舒棠就很干脆地，迷迷糊糊地睡着了。
　　舒棠做了一个梦。
　　日有所思夜有所梦，梦里她抓住了半死不活的人鱼大力摇晃，“亲爱的，你不要死啊！你会好起来的对吧？”
　　人鱼一边咳嗽一边说：“会的，亲爱的。”
　　然后哗哗地吐出一口蓝血。
　　舒棠痛哭失声。
　　虽然神陷入了短暂的昏迷，但是神又不是死了。
　　明明是最难熬的潮汐之夜，神本应该梦见七百年前那些事的，可是被舒棠的脑海吵到了。
　　舒棠在脑海里上演蓝色生死恋，演得声泪俱下的时候，神刚刚好被她吵醒，走进她的梦里一看：……？
　　梦里的舒棠已经在他的坟前栽枇杷树了。
　　神：虽然知道她是日有所忧，夜有所梦，但是该不该告诉她，她的八世孙去世了，他也不会死。
　　然后神就看见了，舒棠还带了一条橙黄色的金鱼来他坟前，就是那种街边五毛一条的，张口就是：咱们孩子都这么大了。
　　神：……
　　神看了看那条和他品种颜色没有一点相似之处的大头金鱼，把舒棠从梦里给提溜出来了。
　　舒棠：咦？亡夫你诈尸了？
　　神：……嗯。
　　有点高兴，又不知道为什么，好像高兴不起来。
　　神知道今天吓到了，虽然梦里她不是很清醒，神还是打算与她解释一二。
　　于是舒棠就被她诈尸的亡夫带去看了很多画面：
　　她看见周围有很多的黑气，就是所谓的“恶欲”；只要不接触到太多的恶欲，神身上的灰色浊气就会蛰伏。
　　而舒棠身边安宁又干净，神可以得到很好的休养。
　　舒棠：原来我真的是空气清新剂。
　　舒棠也慢慢从亡夫的梦里醒过来了。
　　舒棠又开始大力摇晃人鱼：
　　“那今天是怎么回事？”
　　“今夜是潮汐之夜，仅此一天，亲爱的，不用担心。”
　　“和七百年前的那个故事，有关系对么？”
　　人鱼却没有回答，而是低头问她，“吓到了你？”
　　可不嘛，舒棠都给吓出了一个蓝色生死恋的梦了。
　　神于是开始发笑。
　　“那你的尾巴呢？”
　　“——找到我神像，就有办法了。”
　　舒棠松了一口气，刚刚想要把梦里的金鱼丢了，就被神给抓住了，神说，“怎么能把儿子丢了？”
　　舒棠：……
　　*
　　舒棠是被飞机的嗡嗡声吵醒的。
　　她心有余悸地坐了起来，感觉自己做了一个很可怕的梦，特别是还有了一只五毛钱买来的金鱼当孩子。
　　她拍了拍胸口，想了一会儿，发现好像有点不太对劲。
　　她回忆完了整个梦境：救命，更可怕了！
　　她低头去找自己的亡夫，发现亡夫还闭着眼，就是终于不是把她压在身下的姿势了——
　　因为舒棠睡着睡着，就抓住了人鱼的鱼尾，她是抱着鱼尾睡了一夜的。
　　舒棠心想，我的睡姿怎会如此糟糕，一定是被那个恐怖的梦给吓的。
　　她一边想，一边打算把亡夫扶去房间里睡，就听见了有人在楼下敲门。
　　舒棠看了看天色，月亮还剩下了一点点月牙儿，时间才早上五点多，谁会来敲门？
　　敲门声越来越大，舒棠想了想，没有再坚持把神拖去床上睡，而是把阁楼门给锁上了，披了件外套就下去看看怎么回事了。
　　外面竟然还有不少人，最前面的那个，就是贺英柏。
　　舒棠开了门，“什么事？”
　　刚刚的直升飞机，就是贺家从周围的几座岛上搜查未果，这才降落在了可能性最小的那座岛上。
　　贺家已经有些着急了，因为完全一无所获，不仅一点异常都没有发现，而且时间一分一秒过去，月亮也快消失了。
　　只剩下了最后一座岛屿。
　　“小棠，我丢失了一件新拍来的首饰，那是送给我家长辈的礼物，毕竟岛上人多眼杂，所以想要到处搜一搜。”
　　这是他们继找贺家小叔后，新找的借口。因为所有室外都搜过了，只有室内了。
　　舒棠一挑眉，“不会吧，你不会以为是我拿的吧？”
　　贺英柏身后，是一个面色严肃的中年男人，“请这位小姐配合一下，毕竟是价值上亿的珠宝。”
　　舒棠笑了，夜色下抱臂倚着门框的少女巧笑倩兮，美得好像是在发光。
　　笑得贺英柏都忍不住愣神，然后回头提醒道，
　　“大伯，这是舒小姐。”
　　——你这不是搞笑么？说谁贪钱，也说不着舒棠身上吧？
　　贺英柏走过来，压低声音道，“小棠，你就看在我们当初也是娃娃亲的份上，给个面子行么？这一次我弄丢的东西真的很重要。”
　　舒棠脑瓜子还是很灵活的——
　　她知道今天天亮之前，绝对不能让人看见里面虚弱状态的神。
　　她不知道贺家是来干什么的，也不知道他们的出现和虚弱的神有没有关系，但是她听见了直升飞机、看见了整座岛上灯火通明，怎么可能是为了来她这里找珠宝的？
　　舒棠往后一靠：
　　“废话这么多，其实你是来退娃娃亲的吧？”
　　贺英柏都傻了，“我不是……”
　　可是舒棠小嘴一张，语速飞快，
　　“哎呀，也对，我们口头上退了亲算什么？你今天就是带了家里的长辈来和我说清楚的吧？”
　　中年男人：？？这都什么跟什么？
　　他们着急想要进去——
　　毕竟只剩下了最后一点月光了。
　　中年男人刚刚要朝周围人点头，舒棠立马拔高了嗓音，“咦？郭导，直播开始了么？”
　　几个人的动作立马僵住了
　　直播下，怎么强闯？
　　郭导这是被贺家这么大的动静搞醒了，想着起都起来了，就过来凑个热闹，看看有没有什么大冲突让他今天发一笔缺德财。
　　谁知道才过来，就看见了这刺激的一幕。
　　郭导也笑：“哎呀，来得正好！”
　　舒棠看向了懵逼状态的贺英柏，
　　“都说了，娃娃亲不成仁义在，那点小钱不算什么，你非要带家里的长辈来和我算清楚，不要那么见外嘛……”
　　嘴上说着见外，小手已经打开了手机里的账单。
　　退亲的事，需要靠谱的小叔，小叔他按兵不动这么久，就是为了搞出来这么一份表格。
　　舒棠被剧情控制的时候，没少给贺英柏砸钱。
　　他公司起步的时候拉不到投资，舒棠直接砸了一千万；他公司遇见麻烦，舒棠花钱摆平；他生日，豪车别墅，想要到的都可以弄到……可贺英柏从未被感动过，甚至还十分厌烦。
　　舒棠人是被逼的，可是钱是真的。
　　小叔查得很仔细，舒棠自己也添加了一点。
　　于是这本消费记录上，她连十年前他抢她的一根棒棒糖都给算上了，奶茶也记得你那杯28，更不用说后面流水一般的开支了。
　　舒棠不满：“镜头，镜头在哪里？”
　　郭导苍蝇搓手，兴奋至极，就差说一声嗻了，带着一群摄影师呼啦啦地凑了上来。
　　贺英柏现在再说不是冲着这个来的，还合适么？
　　毕竟那账单，都快把他的脸皮给揭下来了，简直是火辣辣的疼。
　　舒棠微笑，“英柏哥，你说谈感情嘛，多伤钱啊？”
　　贺家人也没有想到能有这么一出，彻底把话题歪到了天边去了，偏偏现在回避也不合适——
　　因为他们一动，舒棠立马，“你们是不是想赖账？”
　　几个人对视了一眼，中年男人面色一沉，
　　“舒小姐得罪了。这事我们会给您一个交代，但是现在，我们必须进去找到那条拍品！”
　　他们带的人很多，明显训练有序，迅速拦住了摄像头，郭导几个人根本手无缚鸡之力，已经被挡开了。
　　一直拦在门框边的舒棠，却突然让开了——
　　她看着天边，笑意盈盈，眯眼，
　　“太阳，升起来咯。”
　　——你们，还敢进去么？
第27章 
　　熹微的晨光, 照在了所有人的面颊上。
　　明明是装修精致的大别墅，却仿佛在月亮消失、潮汐褪去，新日初升的那一刻, 变成了什么藏着洪水猛兽的洞窟。
　　刚刚想要冲进去的贺家人都僵住了。
　　明明什么都没有发生，可是无人敢上前一步——哪怕他们甚至不能确定神在不在里面。
　　可是刻在骨子里的畏惧开始作祟了。
　　中年男人挤出了一丝笑来, “打扰了舒小姐, 那条拍品想必不在这里……”
　　他们开始退后、肌肉紧绷，想要逃离这个地方——
　　却突然间听见了很好听的哼唱声。
　　像是海上的塞壬, 在礁石上一边整理着自己美丽的长发, 一边随意地哼唱。
　　空灵、动人，还透着一点儿的诡谲。
　　声音不大，整座海岛却好像陷入了死一般的寂静。
　　还没有离开这片海域的所有贺家人，眼神一滞, 浑浑噩噩了起来。
　　阁楼里，已经不知道什么时候坐起来的白发神明, 很好脾气地说, “去清醒清醒吧。”
　　于是他们就伴随着歌声的指引，摇摇晃晃地朝着海水里跳了进去。
　　神甚至还很体贴地让他们先离开舒棠的视线。
　　等到郭导他们醒过来的时候，贺家人已经全部从岛上消失了。
　　郭导一头雾水。
　　回去的路上, 他们都看见了几个贺家人在海里溺水了, 刚刚想要火急火燎地去救人，定睛一看——
　　那海水才比膝盖高点。
　　他们一走过去, 贺家几个人还发出了惊恐的声音，不许他们靠近。
　　郭导看了半天, 转头对摄影师说, “我终于知道舒棠为什么一定要退婚了。”
　　摄影师：？
　　郭导：“看来是家族遗传神经病啊。”
　　郭导满脸同情地走了。
　　就是说, 搁谁闺女, 谁不退婚啊！
　　郭导发了这么多次缺德财，这一次良心开始发作了，准备送舒棠一个热搜。
　　*
　　舒棠这边呢，也觉得祝延脾气可真好，别人都气势汹汹地上门了，他竟然还只是让他们回去清醒一下，真是一条有仁义、有美德的好鱼。
　　舒棠昨天夜里才睡了四个小时，困得神志不清，一回来就往床上一滚。
　　然后被懒洋洋的人鱼捞进了一个怀里。
　　昨天舒棠没能逃出人鱼的魔爪、从他怀里爬出来，天亮之后更加不能了。
　　底线就是这么一步步被蚕食的，就像是你不想要猫猫上床睡觉，就不能够破戒。
　　不然从此以后，你的床就会被邪恶猫猫头势力所占领。
　　偏偏舒棠有点累，他的尾巴又很好摸，她原则不怎么坚定，好不容易摸到尾巴，就有点懒得推开了。
　　偏偏又精神亢奋、睡不着觉。
　　舒棠突然奇想，还想听刚刚的那首歌，给她催眠一下。
　　舒棠：“太好听了，可以去当歌手直接出道了！”
　　神难得安静了一下。
　　因为别人唱歌要钱，海神唱歌要命。
　　还没人夸过海神唱歌好听。
　　是别人不想夸么？
　　主要是一般听了的都夸不了。
　　舒棠越说越兴奋：“可以制作成音频全网发送！办演唱会！”
　　神：……
　　神沉默了一会儿。
　　大概是当了这么多年别人口中的“邪神”，第一次遇见了一个比他还魔鬼的存在。
　　于是神想了想，手指放在了舒棠的眼睛上，将她物理催眠了。
　　*
　　天亮起来还没有收到消息，贺英基就已经猜到了。
　　身后的小辈有些害怕，“您说他们还能回来么……”
　　贺英基语气很平静，
　　“本也只是送了些不重要的人去的，若是惹怒了神，让他们赔命也算是平息神怒了。”
　　海神家臣本来有七姓，他们是维护神的神庙、处理在人间的许多事务的家族，就像是僧侣一样的存在。
　　只可惜不是死光了，就是隐姓埋名、不敢现世；贺家在七百年前都排不上号。
　　只是因为当时没有参与叛乱，才延续了七百年。
　　他们也很虔诚，虽然总有私欲，可是总体上来说，都认为自己是狂信徒。
　　就连贺英基，当时也就嘱咐过找到之后要毕恭毕敬请回来。
　　“可，可我们这一次，会不会被迁怒？”
　　“你不了解这位神。”
　　海神是大海秩序的化身，恩怨分明、公平公正。
　　贺英基猜得很对。
　　在没有遇见舒棠之前，以神之前奄奄一息的状态，再怎么，也不可能对自己的家臣赶尽杀绝。
　　哪怕他们贼心不死，神也只会出手修理枝干，绝不会连根拔起。
　　但是他们算错了。
　　贺英基此时虽然懊恼和后悔，却也不至于太过失态。
　　一直到雅间的寂静当中，贺英基听见了有东西咔嚓、咔嚓碎裂的声音。
　　男人低头一看，却看见了那个绘着古朴、神秘的纹路的家徽，裂开了。
　　贺英基猛地站了起来。
　　描绘着神像的家徽裂开了——这是被神抛弃的象征！
　　可是，明明如今神的家臣只有一个贺家了。
　　怎么会有神不需要家臣？
　　在这个信仰断绝、信奉无神论的时代，没有供奉和信仰，神要怎么得到神力？这也是贺英基如此自信的缘故。
　　然而此刻贺英基悚然一惊，立马回过神来：
　　“快！快！所有出海的船，全部就近靠港！”
　　“撤回来的人全部乘坐直升飞机回来！不许走水路！”
　　贺家是搞海上运输的，一旦全部暂停路线、就近靠港，造成的巨大损失简直是天文数字！
　　与此同时，大海之上，许多条巨大的、刻着贺氏标记的大型邮轮、货轮上，最醒目、漂亮的神像标记，齐齐裂开。
　　在海上失去了海神的庇护，又被大海所厌弃，是件很可怕的事。
　　天边的乌云卷集、海上的风暴要来临了。
　　雅间里一片死寂。
　　这也就意味着，贺氏所有的海上事业都要停摆，时间未知；损失不知凡几就算了，还可能是毁灭性的重创；
　　——而且，贺家人，这辈子都最好不要靠近大海。
　　贺英基面色惨白，他不明白：怎么会有神不要家臣了呢？
　　贺英基仿佛抓住了最后一丝希望，问道，“那去了海岛的人回来了么？”
　　身后的特助刚刚受到消息，仿佛才从消息当中回过神来，声音十分艰涩，“回来了。”
　　——就是，回来的，全疯了。
　　*
　　舒棠不得不承认自己的睡姿很糟糕。
　　她本来是打算一觉醒来就跟这条鱼好好科普一下男女授受不亲，怎么能一起睡的事。
　　结果一睁眼，发现自己抱着人家的尾巴，睡得四仰八叉。
　　她讪讪地把鱼尾松开，开始自我反省。
　　结束了那个难熬的夜晚，神的状态果然好了很多，鱼尾也不流血了，皮肤也恢复了正常，就是舒棠一醒过来就开始在他身边重新系绷带。
　　其实神不太喜欢绷带的束缚感，但是舒棠好像玩得很开心的样子，他就懒洋洋地甩着尾巴逗她。
　　难得舒棠折腾了半天的绷带，才终于想起来问了，“祝延祝延，今天早上那个贺家是怎么回事呀？”
　　神尾巴一停，微微眯眼，像是提起了不太让他高兴的事，但还是把舒棠一捞，给她看了一段记忆。
　　“家臣”有点像是舒棠原来的世界里，佛祖座下的僧侣和寺庙。
　　但是又有很大的不同，因为海神是在人世间行走的。
　　海神本来也有自己的七姓家臣，但是留存到中洲国建国后的，就只有贺家一家了。
　　中洲国这片神奇的土地上，许多家族都有这种古老的信仰代代相传，只是像是海神这么血雨腥风的，也是很少数了。
　　神和贺家的恩怨也就更加清楚了——无非就是贪心不足蛇吞象的故事。
　　舒棠并没有多问，就是在看完了那段记忆里贺家贺海翔的结局之后陷入了沉默。
　　其实那段记忆很完整，包括贺海翔的死。
　　就算是个有怨报怨的故事，人也会畏惧、害怕神这种存在。
　　神漂亮的眸子盯着她，“亲爱的，你有什么想要问我的么？”
　　知道了他并不是那么善良的神，会害怕、会畏惧？
　　舒棠好像没有什么好奇心，不仅没有寻根问底，还被问得有点迷茫。
　　舒棠想了想：他这么问我，是觉得委屈了么？也是，都被背叛了。
　　舒棠：怪喜欢撒娇的，我喜欢。
　　偷听到她心声的神：……
　　鱼尾一翻，就把这只小人类给压在了身下。
　　有无声的愉悦和占有欲在无限滋长。
　　舒棠凑过去在神的耳边叽叽咕咕了半天，在神有点古怪的眼神中，舒棠找到了公关鬼才，一口气买了十个热搜：
　　#贺家软饭硬吃#
　　#贺家欠钱不还#
　　#贺家狼心狗肺#
　　……
　　只要钱够多，热搜都给你承包掉。
　　本来郭导早上的直播片段就被疯转，热度蹭地上去了。
　　舒棠十分嚣张，一口气买了三天的热搜套餐。
　　舒棠也不怕贺家找她麻烦：贺家现在恐怕电话接都接不清，忙得焦头烂额，哪里有空管热搜？
　　贺英柏倒是个闲人，可是他现在哪里敢找家里人处理？
　　舒棠搞完事，幸灾乐祸地给神讲了自己是如何做的，然后就把这件事甩在了脑后，就开始窝在神的怀里刷围脖。
　　于是，本来度过了最艰难的一天、又贺家的出现而陷入了阴郁和无边的黑暗里的海神，此时就像是被哄好了的凶兽，浑身的尖刺都不见了，懒洋洋地甩着尾巴，任由舒棠在他身上笑得咯咯咯，像是一只小母鸡。
　　今天早上因为贺家的小插曲，直播推迟到了下午，所以整个节目组都在摸鱼划水。
　　舒棠刷到了嘉嘉的视频。
　　嘉嘉竟然开了直播，直播间里，她面色惶恐惨白，声泪俱下地讲述着自己昨天夜里遇见鬼的经历。
　　什么这座岛附近曾经是片死域，死过不少人啦；什么怨灵男鬼，半夜附身啦，还有恐怖的幽灵耳朵……
　　嘉嘉不愧是大网红，声情并茂，听得直播间的观众们瑟瑟发抖。
　　舒棠一边摸鱼一边害怕，“亲爱的，太可怕了！这里竟然有鬼！”
　　舒棠：咦，我怎么也说亲爱的了？不管了，先害怕一会再说。
　　神很少认人脸，辨认了一下这个人类的五官、又听了听描述。
　　神确认了一下舒棠是真的在害怕，也是在真的认真摸鱼。
　　神：“亲爱的，那只鬼，好像是在说我。”
第28章 
　　意识到了那只鬼就是祝延之后——
　　舒棠：背后也不凉了, 好像瞬间失去了追鬼故事的乐趣。
　　她仔细一问祝延，就知道是舒明悠开始缺德了，她自己不敢来, 就让嘉嘉来。
　　嘉嘉以为是花前月下，谁知道留下巨大的心理阴影。
　　神看了看视频里的目击者, 提溜起了舒棠, 就要去善后。
　　舒棠以为他要去灭口，大惊失色, 连忙摁住他, “亲爱的，这事多简单，我来我来！”
　　“亲爱的”显然存在人传人现象。
　　本来是打算去收尾的神被这一声给取悦到了，于是站住了, 饶有兴致地回来去看舒棠打算怎么办。
　　舒棠兴冲冲地拉着他去拆了个快递，掏出了两只cos人鱼的耳鳍, 往耳后一戴, 就是一只活脱脱的小美人鱼了。
　　祝延愣住了。
　　然后就仿佛是突然间发现舒棠的耳朵很有吸引力，修长微凉的手指就摩挲着她的耳朵，眼睛都不眨一下。
　　是的——
　　真奇怪, 被人排斥叫做怪物习惯了。
　　可当有人想要跟他一样、愿意陪他当只小怪物后, 当只怪物的感觉，似乎还不错。
　　神微凉的手指带来了一阵酥麻,
　　“亲爱的，很好看。”
　　如果说话的时候不要靠得那么近, 不要俯下身和她平视、眼神也不要那么有攻击性的话, 这就像是单纯的夸奖了。
　　舒棠小鹿乱撞, 气氛正好。
　　突然间, 一声“支付宝到账八千万”响了起来。
　　舒棠第一次发现这个声音，似乎也没有那么动听了。
　　是贺英柏还钱来了的。
　　八千万不是小数目，就算是贺英柏也要花点时间。
　　不过，舒棠很意外贺英柏竟然这么老老实实打钱了，除了转账，竟然没有做出任何反击。
　　以贺英柏的脾气，这实在是不可想象。
　　事出反常必有妖。
　　“贺家是不是已经猜到了？他们会再来岛上找麻烦么？”
　　人鱼眯眼，有点懒洋洋地开口，“他们不敢。”
　　别说现在他们忙得脚不沾地，就算是真的处理好了，估计短时间内也不敢靠近这片海域一步。
　　神说道，“但他们会竭尽全力去寻找神像。”
　　然后以此作为新筹码，这是贺家能够抓住的最后一线希望了。
　　舒棠，“那要赶在他们之前找到，可神像在哪儿？”
　　就像算命的算不到自己的命，神不能供奉自己的神像，对神像的感应也很弱。
　　但，也不是全然没有头绪。
　　神能推算到大致的方位。
　　舒棠把祝延圈出来的位置拍下来，发给了丁珊珊。
　　比起贺家像是无头苍蝇一般，真的在海底捞针，有了大致方位的话，地毯式搜寻找到的可能性就大得多了。
　　——至少要在贺家之前，找到那座神像。
　　*
　　终于等到风波消停一点，节目继续开拍的时候，外面已经是闹得沸沸扬扬了。
　　《恋爱进行时》真的是个很神奇的综艺。绝对是投资商们最喜欢的那种，爆点不断，几乎是住在了热搜上。
　　而且每个嘉宾都很神奇，仅仅是一个早上——
　　贺英柏大清早被爆出软饭硬吃、账单大公开，条目惊呆吃瓜群众，打响了吃瓜第一线，各方开始起底贺英柏，越挖越精彩；
　　然后富婆舒棠承包热一，高调滚动要账；
　　紧接着郭导空降超话，暗示贺家有家族遗传精神病，并附图一张，掀起了第二场风波；
　　贺英柏被骂凤凰男、真小白脸，粉丝几乎掉光，公司更是遭到了严重的信誉危机。
　　这时，他的cp舒明悠站出来了，在贺英柏舆论大危机的关键时刻迎难而上，连发三条微博：
　　炫耀自己新买的包。
　　就在观众们感叹物种多样性的时候，节目的另外一位女嘉宾横空出世，就在大家以为终于有人来为贺英柏转移注意力的时候，强势占据热二……开始声泪俱下地讲自己遭遇鬼的故事。
　　发神经的、讲鬼故事的、炫富的、被骂的、讨债的，真是各自精彩各自的。
　　观众们纷纷表示这节目势必封神，毕竟内娱要完很久了，很少有一个节目能够集齐这么多卧龙凤雏，盛况少见啊。
　　下午直播还没开始，直播间热度已经空降第一，直接刷新了平台直播记录。
　　等到一开播，观众们就都激动了起来——
　　【凤凰男呢？那个清单气死我了！】
　　【白拿舒棠那么多钱，怎么有脸啊！】
　　【不是说贺家很有钱么？欠了人家那么多怎么不还！】
　　……
　　只可惜大家失望了，因为贺英柏这个时候竟然不在。
　　有种拳头砸棉花一般的感觉，让观众们纷纷扼腕。
　　舒棠得知贺英柏在医院里，第一反应就是祝延干的。她倒也没有误会他，神很理所当然地颔首，认领了。
　　剧情已经发生了天翻地覆的偏差。
　　小说里的贺英柏从头到尾都是清清白白的男神人设，一直到舒棠下线，所有人也只看见了小说里她的无理取闹。
　　可是这回，他再也不可能靠着娃娃亲的名义利用舒棠、再将她弃如敝屣了。
　　舒棠第一次彻底改变了一条剧情线，差点笑出了声。
　　此时郭导正在介绍今天的环节，忍不住回头看了他们俩一眼。
　　但是舒棠和她的小白脸，两只堪称节目组最猖狂情侣，郭导想想祝延看似俊秀之下的爆发力，就把要提醒的话给咽回去了，继续介绍：
　　“这是最后一轮大比拼，累积的积分即将作为下一个地图的生活基金。”
　　“最后一名的两位，只有五十块作为初始基金，用于解决各自的食物和住宿。”
　　【a国物价这么高，五十块就够吃两天泡面吧？还有住的地方么？】
　　【不要这么悲观嘛，往好处想，a国桥洞还挺多的】
　　大家表情都很精彩，郭导心中得意，转头一看。
　　一贯目中无人的祝延顺着舒棠的头发，舒棠在玩祝延的袖子，一点也没有倒数第二的危机感。
　　郭导恶狠狠地开口，“但，下一地图大家可以重新选择心动对象。”
　　这就是一个缺德至极的机制——
　　因为积分少的嘉宾一定会争取和积分高的，第一轮心动短信组合的cp，势必会拆，毕竟，谁想接下来要啃半个月的泡面呢？
　　然而，他们两个人一点也没有给出郭导满意的反应。
　　郭导心想：猖狂小儿，今天你们就要被综艺鬼才整得叫爸爸！
　　是的，今天的环节非常可怕——是鬼屋。
　　岛上除了豪华的游乐设施之外，还有一座废弃的小型庄园。
　　荒岛、鬼故事、废弃庄园，实在是要素齐全，节目组不因地制宜都对不起这租金。
　　这环节简直是感情加速器，恋综大杀器。
　　所以从八卦当中回过神来的观众们，也终于兴奋起来了。
　　郭导开始讲起来了今天早上嘉嘉的那个鬼故事，很好，直接挪用了；还阴恻恻地故意跑到了那对臭情侣的旁边，说得声情并茂。
　　“那鬼据说一头白发，有一双恐怖的蓝眼睛……”
　　嘉嘉/舒明悠/舒棠：……
　　郭导没有注意到嘉嘉表情变了，有点欲言又止，又有点害怕，毕竟嘉嘉总不能说：郭导，你就没发现那个鬼故事的主角，和祝延有点像么？
　　就连神都多看了这个秃顶婴儿两眼，神很少这么关注舒棠以外的人类，甚至还提溜着舒棠往一边走了一点——企图离这个智商不是很高的人类远一点，避免舒棠被传染。
　　一走进庄园，就能够看见残垣断壁。
　　据说这座庄园非常邪门，地下室里还发掘出来过死人，在岛上的时候，经常能够听见里面有人的哭声。
　　——以上全是节目组胡诌。
　　但是恐怖的气氛是真的，一进去就阴风阵阵、气温都低了两度，所有的窗帘拉得严严实实……
　　大家一推开门，就看见了挂在大堂正中间的白布晃悠悠的。
　　郭导花了重金打造的氛围感，果然让本来嘻嘻哈哈的直播间都安静了下来，不少观众都感觉到了这里实在是阴森恐怖，更不用说嘉宾们了。
　　祝延停了一下，闻到了空气里潮湿的海水腥味，不着痕迹地微微眯起了眼，将舒棠拉到了自己气息所笼罩的范围之内。
　　然后收敛了身上的所有神力带来的气息，变得像是一个普通的青年一般。
　　郭导将任务布置了下去：“每组都需要去对应的房间里面搜寻线索，那一组搜索到的最多，为胜者。”
　　周围凉嗖嗖的，气氛十分到位。
　　郭导布置完任务，大家就可以行动了。
　　可是游戏才开始不到半分钟，嘉嘉却站在原地不动了。
　　灯光就在这个时候一晃一晃的，终于挑动了嘉嘉脆弱的神经，“怪物！怪物！昨天那个，就是他！”
　　就在摄像头下，一直像是一只懒洋洋的凶兽的青年，终于抬起头来了。
　　那张宛如神祇的面容、白色的头发格外有标志性。
　　神的耳后冒出了透明的鱼鳍，和那天夜里的场景一模一样，差点没把嘉嘉给吓得叫救命。
　　实在是气氛渲染太到位了，弹幕也有点被惊到。
　　然后舒棠也转过头来，撩起来了耳后的长发，耳朵后面也冒出来了蓝色的鱼鳍。
　　简直是栩栩如生，还会动。
　　弹幕充满了问号，在场的人也想要喊救命。
　　然后——
　　舒棠耳后的鱼鳍就开始发光了。
　　不是一种光，是七种，十分炫酷差点闪瞎人眼；
　　紧接着，还唱起来了大风车吱呀吱呀转；
　　观众们：……
　　太眼熟了，这不广场上儿童多功能玩具么？
　　大家齐齐看向了嘉嘉，表情仿佛看了十集走近科学：就这？
　　嘉嘉也裂开了，她都开始怀疑自己的记忆错乱了，难道昨天夜里看见的就是这么一个玩意儿？
　　还以为是什么诡异画面，结果是臭情侣又出来秀了。
　　目送一高一矮的两只相携猖狂离去——
　　弹幕：【可恶，又被他们秀到了！】
第29章 
　　郭导那破鼓风机, 当然不可能造成整座庄园都凉气飕飕的效果。因为这里的确有东西，是一种名叫魅的海怪。
　　和海底那些会不断壮大、嗜血恐怖的海怪不同，魅喜欢在沿海的村落里潜伏；
　　七百年前海神镇压了潮水般的海怪, 换来了很长时间的安宁，只可惜七百年太长了, 波澜汹涌的海底, 又开始不平静了。
　　但是伴随着经济的发展，这附近的村落人口越来越少。孤岛上更是人迹罕至, 这只海怪已经等待了许久。
　　魅制造恐惧, 可以吓死村民、吸食浊气，在沿海地区的一些野史记载里，数见不鲜。
　　但是这只海怪等了许久的机会，借机闯入庄园, 制造的恐怖，却遭到了狠狠的侮辱和蔑视。
　　其他几组, 都或多或少遇见了一些“小状况”。
　　比方说听见了奇怪的异响、发现了诡异的血迹, 还有越来越寒凉的空气。
　　这个时候男女嘉宾们应该抱在一起、互相安慰、突破心防才对。
　　结果因为太逼真了——已经开始抱头痛哭了。
　　直播间笑得飞起，浑然没发现这里的不对劲，还纷纷夸奖郭导的道具技术大幅度进步了。
　　这一切对于海怪而言, 都是正常的。
　　把海怪狠狠羞辱的, 是舒棠。
　　舒棠怕黑，于是一路都开着七彩炫光挂件, 照得整座鬼屋恐怖感全无，不仅不阴森了, 还很有蹦迪的气氛。
　　他们路过了一具骷髅。
　　这是前两队齐齐发出了尖叫、吓得神志不清的地方, 因为这具骷髅十分逼真, 而且还冒着森森鬼气。
　　至于舒棠？
　　舒棠路过骷髅的时候, 正在偷偷去勾祝延的手。
　　两个人肩并肩，被眼尖的弹幕发现。
　　连观众们都没注意到骷髅：你嗑的cp要牵手手了，谁还在乎边上的摆件哇！
　　果然，舒棠的小手一伸过去，就被反握住了。
　　修长漂亮的大手将她的小手刚刚好包住——
　　满屏幕都是海棠花cp粉的尖叫。
　　骷髅，无人在意。
　　因为太正常、太恋综了，以至于让黑暗中的黑气狠狠被羞辱到了。
　　舒棠是心大，她可是直视深渊，并且把深渊拐回家了的女人。她能够淡定地忽视掉一切不正常的东西，找东西的时候绝不多看一眼。
　　也正因为如此，他们两个人找线索的速度飞快。
　　就是，两个人在第二个线索面前安静了。
　　弹幕都吓疯了：
　　【救命，那上面的血字还会流动！太吓人了！】
　　【这还是恋综么？！我刚刚就想说了，过于恐怖了！】
　　【郭导用力过猛了吧！】
　　果然，观众们发现他们也安静了——
　　俊美的白发青年垂眸看着鱼缸，舒棠也盯着鱼缸。
　　倒也不是因为看见了鱼缸上的血字，而是因为那条金鱼。
　　舒棠：“好像我们儿子喔。”
　　神点头表示赞同。
　　人鱼和人生不出金鱼。
　　但是梦里都成了亡夫了，深海之主从善如流地说，“亲爱的，我们可以带回去养。”
　　然后两个人找了个塑料袋装了水，把孩子给揣走了。
　　那一行血字——
　　笑死，根本没看到。
　　观众：？
　　不是，你们什么时候孩子都有了？？
　　观众：不管了，四舍五入就是我的cp生了！
　　气氛重新激烈又热闹了起来。
　　本来被吓到、甚至还质疑郭导是不是用力过猛的观众们有点悟了：
　　原来这就是恋综的最高境界——
　　就算是在鬼片现场，也能一心一意地散发恋爱的酸臭味。
　　郭导，妙哇！
　　*
　　黑暗当中的黑气终于受不鸟了，制造恐惧的海怪，被羞辱得愤怒不已。
　　终于对恶臭情侣出手了！
　　于是舒棠在上楼的时候，脚底下突然间出现了一个黑黑的、圆圆的，还带着血迹的东西。
　　直播间的观众也注意到了，都尖叫了起来，因为太像是个人头了。
　　弹幕：啊啊啊！
　　舒棠脚底一滑，就要脑袋朝下地摔下楼梯。
　　可是下一秒，就顺手被祝延给单手搂住了。
　　舒棠和他用脑电波交流：实不相瞒……
　　神：嗯？
　　舒棠：我好像闪着腰了。
　　观众们不知道他们说了什么，但是弹幕更兴奋了：啊啊啊！亲一个！亲一个！
　　滚在地上的人头：我制造恐惧，就是为了让你们两个人郎情妾意的么？
　　神知道小人类很脆弱，但是没有想到脆到了这个地步。
　　神直接找了个没有摄像头的角落，把她放在了桌子上。
　　神伸出手，要用神力给她治愈。
　　手指刚刚要伸进她的衣服下摆里，外面的海怪就受不鸟了。
　　海怪：光天化日之下啊！
　　海怪：是不是不花火，就当别人不存在啊！
　　无数的黑气猛地朝着祝延飞了过去，就要扑过去——
　　谁知道到了半路，就看见了祝延耳后的鱼鳍。
　　黑气给吓得消失在了半空中。
　　虽然深海之主收敛了他的气息，可是鱼鳍却是鲛人的标志。
　　众所周知，鲛人虽然有着美丽的外表，却本性十分凶恶。
　　海底的生物很害怕鲛人，尤其是鲛人的歌声一响起来，海底就要不平静了——更何况，传说中的海神，也是一条人鱼呢？
　　鲛人极度痴情，此生不择第二伴侣，时常在伴侣死去后郁郁而终；偏偏鲛人的出生率低得惊人，在漫长的时光长河里，这种凶悍的生物渐渐地因为数量稀少而不见踪影。
　　都说柿子挑软的捏，海怪不敢碰这条人鱼，就把主意打到了舒棠地头上。
　　——很弱小的人类，竟然扭一下就能闪到腰。
　　海怪身上的黑气膨胀，就要从角落里扑过去撕咬的时候，终于看清楚了舒棠头发后面的是什么东西——
　　也是一只鲛人的耳朵，还有鲛人的气味，但是还会发光、还会吱哇乱叫。
　　海怪遭到了巨大的惊吓：这是个什么品种的怪物！
　　海怪权衡了一下，打算遁走。
　　然而下一秒，俊美的鲛人却抬起了头来。
　　白发如同月光，蓝色的眸子诡谲而平静，却仅仅是一眼，就把那团黑气吓得僵在了原地。
　　海神祝延，凶残的鲛人！
　　黑气发出了无声的惨叫，想要四散逃去，可是下一秒就仿佛被无形的存在给死死地抓紧，被扭成了一团，空气都微微扭曲。
　　白发的深海之主危险地眯起了眸子，可是在搜查这只海怪记忆的时候，微微一顿，却没有杀掉这只海怪——
　　因为他突然间想起来，这种名叫魅的海怪虽然很阴邪，却可以制作挡灾避祸的护身符。
　　而且神刚刚简单的搜了一下这只海怪的记忆——发现这只海怪虽然没什么大用，但是在这一片生活了300多年，若是神像出现过，畏惧海神的海怪们必然知道。
　　舒棠转过头来，就看见了祝延在半空中抓住了一团黑气，他还顺手塞进了他们金鱼儿子的塑料袋里。
　　舒棠好奇，“这是什么东西，能吃么？”
　　神：“不能吃，吃了会拉肚子。”
　　舒棠一听不能吃，就立马失去了兴趣。
　　深海之主就像是刚刚顺手打了只蚊子一样随意。然后继续刚刚没做完的事，他伸出了手，撩起了她的衣摆。
　　神顿了一下，突然间问：“亲爱的，你想好要许哪个愿望了么？”
　　海怪提醒了神，海底也许在潮汐过后，还要再回去一趟。
　　神想要顺便带给她一些礼物。
　　至于那个帮他寻找神像的回礼，神想要为她摘下永生的花——那是整座大海里，最为珍贵的财富。
　　——舒棠许愿了让神好起来，可是在神这里根本不算数。
　　狡猾的人鱼手指还在她的腰上，微凉的大手轻轻松松就可以掌住她的腰。
　　神说：“亲爱的，你知道为什么你后来给我的供奉没用了么？”
　　白发的神明抬眸，定定地看着她，
　　“因为于神而言，无功亦不受禄。”
　　舒棠在他的目光之下，想了想。
　　她不想他受伤了还要使用力量，在她的眼里他是个病人——至少，昨天还奄奄一息。
　　可是神似乎是一种很奇怪的存在，某种意义上，当真像是公平的法则，他的语气很轻柔，但是坚定不容拒绝。
　　舒棠认认真真地在心里许了一个愿望：
　　希望她可以彻底摆脱剧情，扭转命运，成为一条自由的咸鱼。
　　小说里，舒棠是25岁英年早逝的，还有五年的时间，一想到这个结局，舒棠就觉得心塞。
　　神听见了，然后突然间说道，
　　“其实亲爱的，你已经死过一回了。”
　　舒棠遭到了惊吓。
　　神垂眸，修长好看的手指就覆盖上了——她柔软的胸口。
　　舒棠：……
　　这……这不太好吧，这也太快了！
　　我们刚刚不是还在很圣洁的频道么！
　　舒棠就感觉到了胸口一凉，低头一看，看见了十分露骨的画面：
　　她看见了自己好像是被照了x光一样，心脏上缠绕着蓝色的神力。
　　像是被蓝色的神力紧紧包裹着。
　　舒棠很是震惊。
　　神平静地说，“你的这颗心脏，是我的神力所维系，只要神力不散，就不会死去。怎么会死在25岁？”
　　“亲爱的，我的一部分，在你的身体里。”
　　舒棠：？
　　什么？他的一部分，在身体里？
　　舒棠小脸通红。
　　舒棠忍不住在脑海里偷偷飙车——
　　就听见了那禁欲的、看起来不食人间烟火的神突然间顿了顿。
　　月光似的白发下，神微微歪头。
　　接着，极轻地，笑了一声。
　　声音好听，听得人耳朵麻麻酥酥的。
　　舒棠：……
第30章 
　　神安静的时候, 就像是神殿上不近人情、没有七情六欲的神像，总是让人怀疑他不食人间烟火，忘记了他活了两千多年。
　　神轻笑了一声。
　　舒棠现在最大的愿望, 就是许愿他忘记刚刚的事。
　　可是下一秒，舒棠的腰被他掐住, 神一下子离她很近, 唇齿之间的距离，近得几乎要触碰在一起。
　　禁欲的神, 白发微垂, 明明是慈悲的神佛，却与她吐息缠绕。
　　像是被海中的美人鱼拖入了无边的大海，光是气息交缠、眼神对视，舒棠就像是被烫到了一样。
　　什么都没做, 却像是眼神有了炙热的吸引力，快要将她拆吃入腹。
　　偏偏这个时候——
　　神那漂亮的喉结, 滚了滚。
　　神垂下了那双充满了侵略性的眸子, 歪头，他像是在告诫犯错的信徒一样，语气宽容、灰蓝色的瞳孔慈悲, 他说,
　　“亲爱的，亵渎神的话, 神会知道的。”
　　薄唇擦着她的面颊过去，像是耳语一般, 嗓音低哑磁性,
　　“下次藏好了, 不要让我知道, 亲爱的。”
　　舒棠：救命！
　　一直等到他拉开了距离，舒棠才终于恢复了正常的呼吸——要是他再靠近几分钟，舒棠感觉自己可能会窒息而死。
　　像是被无边的大海的气息包围、无处可逃，即将被拉入深海中沉沦。
　　舒棠大脑从缺氧当中回过神来，突然回过神来：
　　嗯？他刚刚说是要藏好，潜台词岂不是没不让想么？
　　舒棠：……
　　救命！
　　至于刚刚说的那个死了一回——
　　神和已经开始在心里念大悲咒的舒棠解释：
　　她已经死过一回了——掉进海里那次，神用神力护住了她的心脏，所以舒棠某种意义上，已经算是“重活”了。
　　舒棠从大悲咒的海洋里挣扎出来，心灵已经得到了净化，可以和祝延正常说话了。
　　神说，“仅仅是逃离桎梏的话，你已经做到了。”　舒棠顺着他的话，回忆了一下：自从他们参加恋综之后，似乎剧情再也没有控制过她了，而且推动效果越来越小了，就连贺英柏这个男二号都能下线了。
　　神：“我不在五行当中，不受制约；所以某种意义上，只要你与我联系越深，就越不会受到桎梏。”
　　深海之主却歪了歪头，语气像是在诱惑人的塞壬，“亲爱的，你可以贪心一点。逃离桎梏算什么呢？”
　　神轻笑，“为什么不许愿直接打碎它呢？”
　　很轻的一句话，却像是寒气森森的一把宝剑出鞘，露出了逼人的剑光。
　　他的话，让舒棠愣住了。
　　她浑然不知道海神是怎么样的存在，也并不知道，也许她在不知不觉间，已经有了驾驭这把寒气森森的宝剑的力量，如同稚子抱金，浑然不知自己拥有了怎么样的财富。
　　舒棠迟疑道，“可以么？”
　　神嗓音像是诱惑人的魔鬼：
　　“只要你许愿。”
　　“不过，从此就会与我命运相连，你愿意么？”
　　这也是唯一的方法。
　　舒棠顺着他的视线，看向了自己的心脏，那里因为他的神力跳动。
　　舒棠：虽然很不合时宜，但是听起来怎么那么像是求婚？
　　舒棠：行行行，咱儿子都有了，总不能让小金鱼年纪轻轻，就成为单亲家庭吧？
　　她的心声成功逗笑了神。
　　神的手指与她交叠，然后将额头靠在她的眉心，微笑着说，“亲爱的，你自由了。”
　　神说：“从此，束缚你的只有道德和法律。”
　　神说：“你可以自由地改变自己的人生轨迹。”
　　——
　　从此以后，命运相连，祸福相依。
　　淡蓝色的神力淡淡地逸散开来，像是蓝色的萤火虫。
　　舒棠有点恍惚——
　　她总是会提心吊胆，不知道什么时候就会被剧情再推着走，像是头顶始终悬着一把达摩克利斯之剑；
　　后来又夜里时常做噩梦，梦见亲朋好友都按照剧情走向了悲惨的结局，最后她好好活着，却孤零零的一个人。
　　可是当那蓝色的神力进入了她的身体里之后，那种最后一丝的桎梏力量消失了。
　　就像是在做成标本的蝴蝶——你振翅，却始终逃不出那个透明的玻璃框。
　　可是现在玻璃碎了，你自由了。
　　——小蝴蝶一高兴，就从衣柜上直接跳进了神的怀里。
　　要不是这是矫健的深海之主，换个人，恐怕能给这只小蝴蝶给撞飞出去。
　　可是她刚刚好抱住了他的脖颈，落在了他怀中。
　　节目还在继续，没人听见他们的对话，也没人知道美丽的蝴蝶振翅，飞到了很远的地方。
　　他们只知道，这俩走跑到了监控的死角里去了。
　　什么情况要躲监控？一定是少儿不宜，放出来就会被和谐的画面。
　　可恶，就算是让他们听个墙角也好啊！
　　但是谁让这回是监控，不是跟拍呢，他们就像是吃不到瓜的猹，在外面挠心挠肺。
　　等到他们两个人一出来，弹幕终于炸了：
　　【他们肯定偷偷躲起来做不能给大家看见的事了！】
　　【拉着手进去的，抱着出来的！】
　　【差评，有什么是我们会员不能看的！】
　　【咦？有人发现舒棠好像看起来更漂亮了么？】
　　……
　　蓝色的光点逸散开来，飘到了很多的地方。
　　落在了透明玻璃的办公室里。
　　面色有点憔悴的小叔叔，突然间一愣。
　　桌子上大哥送上来的报表，上面明明有一个很简单的纰漏，他竟然没发现，差点就签字了；
　　去了小叔叔身边就一直没有动静的丁珊珊，明明在存档室里待了半个月，却什么都没有发现。
　　蓝光一闪，丁珊珊仿佛大梦初醒，低头一看，那份有问题的文件，不就在眼皮子底下么？
　　……
　　一切如同大梦初醒。
　　最后落在了舒明悠的身上，她一抬腿，就眼尖地看见了舒棠。
　　舒明悠一愣，舒棠从前也漂亮，但是舒明悠一直觉得她漂亮归漂亮，却有点俗气；可是现在不一样了，就像是蒙尘的明珠被拭去了尘埃。
　　其他人也发现了，都有点纳闷起来自己的眼光。
　　舒明悠不知道发生了什么，却突然间有一种，仿佛是生物本能一般的预感，产生了巨大的惶恐，仿佛失去了什么很重要的东西。
　　舒明悠的异常没有引起大家的注意。
　　终于到了总结环节了。
　　郭导此时有些懊恼，因为也没有想到能够那么恐怖。
　　其他几对根本没有气氛可言，对于恋综而言，已经是失败的了。
　　但是海棠花cp凭借一己之力，在鬼屋里谈情说爱，让郭导勉强挽回了一点尊严，郭导对这对臭情侣的态度一下子和颜悦色起来了，看向他们的眼神都变得十分慈爱。
　　郭导笑眯眯道，“我们现在来宣布积分结果——”
　　因为其他组被吓得不清，基本上没有拿到什么分。所以舒棠和祝延两个人直接靠着这一局翻盘，拿到了积分榜的第一。
　　只不过，第一名的基金也不多，只有一千块。
　　舒棠本来觉得有点少的，回头一看第二名才五百，而舒明悠因为怕鬼，直接拿了可怜兮兮的五十，顿时心满意足。
　　果然，幸福都是比较出来的。
　　有人欢喜有人愁。
　　今天晚上，大家就要乘坐邮轮离开小岛，去往下一个地点——以风光怡人闻名的海滨小镇，继续第二期的拍摄。
　　第一期的直播正式收官。
　　当今天的直播被观众们兴冲冲热议、海棠花cp再次登上热搜的时候，节目组已经全部收拾好，齐齐坐上了离开小岛的邮轮，朝着目的地进发了。
　　*
　　海怪一直很安静地窝在金鱼旁边一声不吭，因为畏惧海神，连一点儿黑气都藏了起来。
　　然而海怪却围观了今天的一切。
　　——海神竟然帮那个脆弱的人类改命了。
　　海怪震惊不已，它显然不明白为什么一位神，愿意与一个人类命运相连，大概就像是和亿万富翁共享财富一样不可思议。
　　但是海怪意识到了，舒棠似乎对于海神而言，很重要。
　　舒棠今天非常高兴，上船之后，特意出去找了一个大鱼缸，装他们带回来的金鱼儿子。
　　谁知道那团一直没吭声的黑气竟然开始说话了。
　　海怪观察了很久，早就在看见舒棠摘下了耳朵之后，就感觉到了一种被愚弄的愤怒。
　　现在越看她越是恶向胆边生。
　　趁着海神不在，海怪开始作妖了。
　　它嘶哑难听的声音响了起来，明明是非人的语言，舒棠却神奇地听明白了它的意思：
　　“他拥有那么强大的力量，你知道他到底是什么东西么？”
　　海怪很擅长挑拨离间，这种名叫魅的海怪，很擅长勾起人心的恐惧和贪欲。
　　海怪继续传递着恶意和猜忌，而且几乎是从舒棠的立场上的怂恿：
　　你对他的过去一无所知，他和你是两个世界的存在；
　　你看，他那么轻易就可以改变你的命运，如果他想要颠覆，也很容易吧？
　　海怪知道人类之间的感情最为脆弱，禁不起挑拨。
　　果然，舒棠本来心情极好的，像是一只出笼的蝴蝶，在到处扑棱自己的翅膀，被那声音蛊惑，一下子就安静了下来。
　　舒棠看了看这团黑气，有点同情地开口：“你内心这么阴暗，一定没有人爱你吧？”
　　海怪：……
　　它愤怒至极，于是开始疯狂给舒棠的大脑传递恐怖的画面：
　　那是残暴的海神在海底的真实模样，绞杀海怪、十分凶残无情；哪里还是她今天见到的那个温柔清冷的神明，简直就是一只凶兽。
　　海怪的恶意简直是不加掩饰。
　　舒棠看完了。
　　海怪发现：舒棠竟然脸红了。
　　海怪：？
　　舒棠：怎么能，怎么能不穿衣服呢？
第31章 
　　虽然下半身是漂亮的鱼尾, 但是上身的确没穿衣服，苍白修长而矫健，简直像是艺术品。
　　流光溢彩的尾巴给他增加了诡谲的美丽。
　　身上黑色的血迹呢, 还有一种战损的感觉，还怪野的。虽然是在海底杀伐, 却像是一场暴力美学的盛宴。
　　舒棠的双眼已经被蒙蔽了, 她左看是一个“帅”，右看是“帅炸了”。
　　她好好地欣赏了好一会儿, 低头一看那只海怪, 就觉得非常辣眼睛了。
　　海怪还不知道舒棠的杀伤力，不然它看见舒棠张嘴，就应该逃跑了，但是已经来不及了——
　　舒棠语气同情：“长得那么丑, 能力又这么弱，活着一定很辛苦吧？”
　　舒棠丝毫不会和海怪共情, 很简单：长得这么丑不拉几还冒黑气, 一看就不是好东西啊，七百年前那个故事，一定是这些丑东西在作怪！
　　舒棠开始了。
　　她从海怪的长相到内心, 孤独的人生经历到艰难的生活, 逐一抨击了个遍。
　　海怪逐渐扭曲，被说得开始怀疑人生。
　　它不懂现在的人心险恶, 早就不是从前科技不发达的时候了，人人都变得很狡猾, 还见多识广。
　　在舒棠的嘴炮攻击之下, 海怪发现自己没有对象没朋友没亲人、没有固定居所、四处流浪。
　　对社会没贡献, 连净化空气都做不到。
　　这话和狗说狗都要抑郁, 果然海怪逐渐崩溃、差点潸然泪下。
　　舒棠安慰它：“没事啦，至少你丑得很有特点啊。”
　　海怪：……
　　偏偏这个时候，外面有声音传来，海怪顿时浑身一抖，就要撞开舒棠、朝着窗外飞去。
　　只可惜下一秒，却被修长的手指给抓住了。
　　海怪在神的手里扭曲，叫声怪瘆人的。
　　神饶有兴致，“它刚刚对你说什么了？”
　　舒棠：“和他简单聊了聊人生。”
　　然后把海怪给聊哭了。
　　海怪还给她分享了一下海神战斗.avi，真是一场十分愉快的跨物种对话啊。
　　祝延本来以为这只海怪在欺负舒棠，结果低头一看那只哭泣的海怪——
　　发现好像是舒棠欺负了海怪。
　　公平的深海之主直接无视了这只海怪的眼泪，很无情地提溜着舒棠去吃饭了。
　　他们现在在邮轮上，小镇还有一天多的路程，郭导就给大家放了假。
　　一直等到慢悠悠地和小人类吃完饭，神才施施然把那只海怪提溜了出来，简单粗暴开始查探起来了海怪的记忆。
　　这只海怪的确已经有三百多岁了，平日里在海边装神弄鬼的，偏偏因为周围海岛半个鸟人都没有，它很难吓到人，所以就到处游荡。
　　这一次也是想要吸食一点浊气。
　　别看这只海怪似乎智商不怎么高的样子，其实“魅”已经是海怪里面智商最高的了。
　　在这只海怪的记忆里，祝延看见了几十年前那场海啸，看见了不翼而飞的海神像。
　　但是后来，这座神像被人捡走了。
　　祝延仔细搜了两遍，发现最后消失的地点，距离节目组第二期的目的地并不远。
　　神微微眯起了眸子，那事情，可就巧合了。
　　*
　　神没有对这只海怪痛下杀手——
　　这只海怪从未对普通人下手成功过，虽然屡次作恶，但是因为智商十分感人，次次都失败了，以至于饿得瘦得像一缕轻烟。
　　当然了，也是因为海怪能够模糊说出来神像的具体地点，神就留了它一条命，可以当做导航用，然后就随意把海怪塞进了角落里封印住。
　　海怪不敢吭声，感觉自己活着真的是个奇迹。
　　就是有点瑟瑟发抖，还隐约感觉到了后悔：因为海怪白天给了舒棠看了那么多海神残暴的画面、还试图引诱挑拨他们。
　　要是舒棠真的和神吵架了，以神对这个人类的重视程度，海怪感觉自己好不容易保住的小命可能又要不保了。
　　果然，第二天早上，舒棠和神就吵架了。
　　海怪害怕极了，然后发现他们两个吵架的原因：
　　不是舒棠被吓到了、或者海怪挑拨成功——
　　而是因为他们的新儿子。
　　舒棠不会养鱼，神自己是鱼，但是有比较强的自我管理意识，不需要太费力，只需要给他供奉就能活得好好的。
　　所以说，他们俩都没有养金鱼的经验。
　　舒棠查了半天，兴冲冲地拉着祝延写注意事项：
　　鱼缸要早晚定时清洁，不然容易影响水质；喂食不能一次性喂太多，容易撑死；还要制氧器、还要放水草进去。
　　神听完了，突然间觉得这个儿子可有可无，要不还是扔回海里去吧。
　　在海里，神可以让他们的儿子不死，但是在鱼缸里，总感觉危在旦夕。
　　于是他们俩就产生了严重的分歧。
　　小人类立马表示：祝延这个爸爸当得也太不负责任了，竟然想要抛弃他们的儿子。
　　然后抱着鱼缸跑了。
　　神趁着舒棠在鱼缸前折腾那个供氧器，拿出了手机开始搜索。
　　神发现人类很奇怪，孩子有猫有狗，有的人还管百岁乌龟叫宝贝女儿。
　　亲密关系之间，因为毛孩子产生矛盾数见不鲜，很可能少喂了一两次，就会造成双方情感破裂，严重到会离婚。
　　离婚双方为了毛孩子大打出手、互扯头花的也很多。
　　神：……
　　神感觉事情逐渐变得严重了起来。
　　于是神又把那只海怪给抓回来了。
　　海怪：？
　　你不要过来啊！
　　神直接将这只魅变成了一颗珠子挂在鱼缸边——
　　这只海怪就成了定时清洁鱼缸、投喂鱼食的智能管家。
　　海怪很难理解一条血统低下的普通金鱼究竟是怎么成为人类和人鱼的孩子的，但是迫于海神的威压，只能老老实实在水底铲水垢、翻滚制氧，还时不时会被大眼睛金鱼十分高傲地甩一尾巴。
　　舒棠满意了，亲密关系的巨大危机解决了，两千多岁的深海之主松了一口气：和人类相处，果然很困难。
　　——至少比去海底杀一百只海怪还困难。
　　*
　　情感危机平安度过了，金鱼儿子也有了自己的保姆。
　　可是舒棠又开始了新的烦恼。
　　舒棠很想知道剧情失效之后有哪些反应——至少目前来看，是舒棠突然间涌入了一大批的颜粉。
　　舒棠心想：我难道不是一如既往的美丽么？
　　但是仿佛是为了印证舒棠的猜想，舒棠下午的时候接到了丁珊珊的电话。
　　舒棠早就在丁珊珊迟迟没有找到端倪的时候就猜到了是剧情在起作用了，于是对于剧情桎梏一消失，她就找到并不奇怪。
　　但是舒棠万万想不到，自己听见了一个从未想过的名字：“瑞鹏制药？”
　　这是个国外药企，在中洲国的市场份额也不小，财大气粗，资本雄厚，一直在挤压中洲国药企的市场。
　　小说里，舒氏开始败落，就是来自于一个关键专利的泄露，从此兵败如山倒。
　　——紧接着大伯通过贺英柏的关系，拉到了贺家的投资出来单干，与符生玉的研究所合作，最终斗垮了小叔叔。
　　舒棠想过，贺英柏不过是一个旁支，拉到贺家那么庞大的资金，是不是未免高看他了。
　　舒棠现在才知道，那几十亿是怎么来的。
　　——大伯卖掉了舒氏最值钱的那几个专利！
　　舒棠压根就没往那个方向想，兄弟阋墙并不少，可是这种直接将自己家传家宝卖给外人……
　　舒棠都气笑了：“千防万防，家贼难防。”
　　舒棠突然间坐了起来，一巴掌拍在自己大腿上：先是卖消息、然后是卖情报、最后是卖掉专利，好家伙！
　　舒棠：咦？为什么打起来不疼？
　　舒棠低头一看，发现自己拍的是祝延的鱼尾。
　　祝延：……
　　舒棠：……
　　舒棠心虚，连忙伸手呼呼，一边让丁珊珊先将有人泄露消息的事告诉小叔叔、同时不要打草惊蛇。
　　主要是卖专利这件事还没有发生，舒棠并不能够拿着这件事去告状，现在能告的只有私底下买卖消息的事。
　　舒棠绞尽脑汁，也没有回忆起来那专利究竟是何时卖的，一边生气，一边又拍了一下大腿。
　　神的鱼尾又被打了，当然了她手劲儿太小，对神的鱼尾而言就像是挠痒痒，神顺势把鱼尾一翻，把她的手给压了下去。
　　神看了看舒棠气得神志不清，甚至开始有把自己的长发薅成鸡窝的架势，很好心地问，“亲爱的，需要我帮忙么？”
　　舒棠打电话的声音不小，神都听见了：小人类家族里出现了一个叛徒，似乎即将要做出背叛家族的事。
　　神：可以鲨掉。
　　但是一想《刑法》第二百三十二条，神就安静了。
　　舒棠当然是拒绝了。
　　神：小人类，真善良。
　　舒棠冷笑：“他想要我们破产、流落街头、吃牢饭，我当然要他们全部来一遍。”
　　神一顿：小人类，嗯，杀伐果决。
　　当然了，舒棠主要是觉得大伯还不知道是不是已经卖了别的专利，还有没有做其他背刺的二五仔行为，解决他这个人，显然不能解决后面的连锁反应。
　　神倒是帮了一个小忙：帮舒棠想起了专利是什么时候被泄露的。
　　这主要是剧情里的舒棠满脑子贺英柏，只会花钱，对于家里公司的事毫不关心，所以连这么一件决定生死的大事都没有太过于关注。
　　舒棠一问，原来是神在她梦境的记忆里，某个旮旯角落里找到了一份压在咖啡下的报纸。
　　舒棠被这个检索能力震撼到。
　　“下个月的十六号？”
　　舒棠一个咸鱼支棱，坐了起来。
　　也是，这个恋综结束之后，舒棠和小叔叔就差不多一起陷入了人生的低谷，然后昏招频出，挣扎了许久才被丢进了牢里。
　　要不说他们行动快呢：大伯在公司努力当二五仔；舒明悠在恋综努力撬符生玉的墙角、拉投资、找律师。
　　父女齐心，其利断金。
　　在舒棠天天摸鱼的时候，这一家人已经开始奋斗了，有人起早贪黑当二五仔，有人兢兢业业当绿茶。
　　舒棠有点着急了，抱着枕头发呆，一抬头，就看见了那只海怪顶着一个黑乎乎的小东西在满屋子乱飞。
　　——嗯，现在它还兼职当扫地机器人。
　　舒棠招招手，就很好奇地取走了那只小东西。
　　低头一看：窃听器。
　　舒棠震撼了。
　　杀鸡、焉用牛刀啊！
　　姐姐，何至于此！
　　舒棠对神说：“我领悟到了一个新的人生哲学。”
　　神：？
　　舒棠缓缓放下了窃听器：
　　“有人比你坏不可怕，最可怕的是，他们还比你努力。”
　　——你见过凌晨4点的洛杉矶么？
　　舒棠没见过，但是她觉得舒明悠和她爸肯定见过。
第32章 
　　窃听器的出现太过于震撼。
　　舒棠这边听不到什么核心消息的地方尚且被装上了, 那小叔那边呢？
　　丁珊珊进不去舒家，而且以大伯的无耻，倒打一耙的可能性也很大。
　　舒棠想要让神帮一个忙——
　　谁知道漂亮的深海之主听完……
　　直接就把她提溜起来, 随手一揣，舒棠感觉到了一阵天旋地转, 还没回过神来, 抬头一看，舒家那熟悉的舒园牌匾映入眼帘。
　　舒棠：=口=
　　舒棠在舒园门口绕了两圈, 再三确定了是自己家。
　　虽然神的出现已经不科学, 但是这也太不科学了。
　　而且舒棠发现神来到她家，表现得比她还熟悉路，舒棠还寻思自己没带门卡，结果神来到了大门前, 门就直接开了。
　　舒棠：……震惊！
　　舒棠被祝延提溜着，简直是畅通无阻, 如同闲庭信步, 丝毫没有半夜偷回家中的鬼鬼祟祟。
　　舒园是园林式的建筑，七拐八绕的，神时不时就会扫一眼, 然后就精准地从哪个旮旯角落里翻到一个窃听器, 丢给舒棠。
　　舒棠的脸色越来越黑——她可还真的是来对了，就算是叔叔亲自找, 也不可能从那么多奇奇怪怪的旮旯角里全找出来。
　　最后，神来到了舒园里, 小叔专门开辟出来的办公室。
　　小叔的办公室安保系统很高级, 而且还有自动报警系统, 舒棠正想着要不干脆去找小叔叔吧, 反正证据在手……
　　谁知道滋啦的一声，整个舒园断电了。
　　传说中水火不入的大门，自动地打开了。
　　舒棠以为这里这么安全，结果回头一发现，这里也被安装了监听、监控设备，而且很隐蔽——是舒明悠在小叔叔过生日的时候送过来的一只限量版水晶熊。
　　舒棠看了一眼电脑，她很怀疑电脑里也有，事情到了这个地步，简直是人证物证具在，舒棠不怕叔叔不信了。
　　*
　　此时舒园已经是入夜了，舒园里的人浑然不知，远在海上的舒棠已经回来了——还顺便拆了个家。
　　小叔现在应该在东院里，舒棠揣着一兜的物证，神揣着她，一起朝着东院走去。
　　家太大了就有一点不好，要走很久。
　　舒棠顺路走过了大伯家那儿，看见了灯光亮着。
　　是的，舒明悠的妈妈崔欣正在里头打电话。
　　大伯母崔欣以前是个明星，一腔吴侬软语，唱歌很好听，可是此时却带着一点儿的愤怒和刻薄，声音穿过了月亮门，窜入了舒棠的耳中：
　　“建业帮家里做了多少苦事啦，怎么就十几亿就打发掉了，剩下的全给那个败家货了！”
　　建业=大伯，败家货=舒棠。
　　舒棠立马站住了脚，连深海之主也被这话吸引。
　　这个行为严格来说叫做偷听，但是鬼鬼祟祟的只有舒棠。
　　崔欣嗓音越来越尖锐，“我怎么知道的？还不是建业上次发现他弟弟竟然去立了遗嘱，要不是偶然看见了，谁知道他竟然这么无情！”
　　贫穷的海神：分十几亿给他们，无情么？
　　舒棠也很震惊：我家竟然比我想象中还有钱！
　　舒棠明白他们为什么狗急跳墙，直接卖家里的专利了。感情是发现小叔给他们分的钱不够多——
　　不患寡而患不均。
　　一人一鱼都被无耻给震惊到了，刚刚想要离开，就突然间听见了崔欣的声音大了起来，“哎呀，我知道的啦，不就是他害得她家破人亡，所以愧疚才把钱留给她么？”
　　舒棠脚步一顿。
　　神抬起了那双灰蓝色的眸子。
　　“但是我们也是一家人，她一个女孩子孤家寡人的，能花多少钱？还不如留给他哥哥……”
　　崔欣说到一半，消音了。
　　她的身体径直软了下来，手机也挂掉了。
　　因为神直接出手了。
　　那一瞬间，神的眸子里，闪过了一丝戾气。
　　舒棠低着头，径直往前走。
　　神跟在了她的后面，修长的身躯将她身影给笼罩其中。
　　舒棠埋头走了一会儿，深呼吸了一口气，又跑了回来，突然间扎进了高大青年的怀里，死死地搂住了深海之主的腰。
　　“其实我早就知道了。”
　　“为什么叔叔待我如亲女儿、而且不生孩子。”
　　其实这是个有点狗血的故事——
　　“害我父母出事的人当时就被抓到了，是我小叔叔的竞争对手恶意报复。那个男人认识那辆车，以为是我小叔的……”
　　商场如战场，不是你死就是我活。
　　当初小叔叔年轻气盛，谁知道那个凶手性格十分极端，直接不要命了。
　　所以小叔对她视如己出、过分溺爱，其实是因为愧疚，他连自己的孩子都没生，就是因为想要把钱全都留给舒棠。
　　舒棠成年之前，并不知道这件事。
　　可是长大了，接触到圈子里的人或者事多了，毕竟这也不是秘密，也就知道了。
　　舒棠从小就很独立，很懂事，所以成年之后偶然得知了这个消息，她也只是装作不知道，只是慢慢的，没有小时候那么依赖叔叔了。
　　小叔也发现了这件事，于是开始无底线地溺爱她，不管什么都满足她。
　　——小说里面的舒棠被养成了一个嚣张跋扈的性格。
　　舒棠不恨，可是像是亲情之下，心是隔得很远很远，像是瓷器碎了一道。
　　小人类抱着神，于是神感觉到了濡湿的液体。
　　她哭了。
　　是因为大伯母一句提起了她的伤心事，也是因为她听说了叔叔竟然立好了遗嘱。
　　她擦眼泪说：“人心真复杂。”
　　太亲近，会想起父母的早亡；
　　太疏远，会想起十几年的无微不至的照顾。
　　远不得，近不得。
　　无论忘记了多少次再想起，都会难受。
　　神将修长的手指，放在了她的头顶——
　　深海之神活了两千多年，见过无数悲欢离合，如同月亮阴晴圆缺，深知人类短短的百年里，会遇见多少世事无常。
　　神说，“亲爱的，你还太小了。”
　　多少年长者，都会因为这种事哭得泪如雨下。
　　寂静的深夜里，长发白睡衣的女孩子的哽咽声，很恐怖，本来舒园就是这样一座苏州园林式的建筑晚上就很阴森了，把迷迷糊糊醒过来的大伯母吓得魂不附体。
　　等到哭声渐渐远了，大伯母才敢从床底下爬出来。
　　*
　　舒棠和神朝着小叔叔的东院走去。
　　远远的，舒棠就看见了小叔正在院子里一边打电话骂人，一边抵着胃部吃胃药。
　　她忍不住站住了脚，却没进去。
　　神却站住了，说道：
　　“首次拜访，未带薄礼，不便进去叨扰。”
　　舒棠抬头看他，深海之主长长的白发微垂，灰蓝色的漂亮眸子与她对视——
　　然后将那一袋子窃听器交给了她。
　　示意她快去。
　　两千多岁的神明，不是不懂人情世故，是大部分时间独立于红尘之外，不入世，又如何需要人情世故？
　　但是两千年的岁月悠悠，他若是想，便是人情练达，通晓人心。
　　于是神就看见了小人类深呼吸了一口气，刚刚还在哭的她，立马扬起了笑脸，朝着院子里的中年人跑了过去。
　　没多久，神就听见了小人类和她那位家人的声音响起，斗志昂扬、还伴随着中年人拍桌子瞪眼之声。
　　神想起来了牡蛎：
　　坚硬的壳，柔软的内里，还蕴藏着美丽的珍珠。
　　神转身，朝着舒棠大伯母的院落飘了过去。
　　其实舒家是按照明代的风格建造的，所以有点像是神从前的神庙。
　　神很习惯在夜晚寂静的神庙里飘荡，只是从前是寂寥和空空荡荡，现在却多了一种闲庭信步。
　　神回到了院落，于是刚刚因为见鬼魂不附体的大伯母，又很自然地被吓晕了。
　　神翻开了崔欣的记忆——尤其是关于舒棠小时候的记忆。
　　舒棠小时候显然没有她说的那么乖巧。
　　她从小就霸道，调皮，到处撵狗追鸡，祸害四方，但是因为长得格外可爱，所有人都很善待她；她又会撒娇，真的是一只迷你混世魔王。
　　但是后来家逢突变，就一下子变乖了很多。
　　神看见了舒棠在父母离开之后第一次被接回舒园的样子——很乖巧地跟在叔叔后面，不哭不闹的。
　　但是在崔欣的记忆里，却能看见——
　　小孩每天睡觉都要踩着凳子，把舒园所有的灯一盏盏地打开，才能回去放心睡觉。
　　崔欣当时怎么想的，记忆里似乎讽刺了两句。
　　因为都知道小叔这么重视她究竟是为什么，语气又酸又暗含嘲讽。
　　神的手指从记忆画面里面的舒棠小脸上触碰了一下，没有摸到那婴儿肥的面颊，画面就碎成了蓝色的光点。
　　鲛人的血是冷的，神是没有心脏的，他的脉搏就是大海的潮汐，可是此刻，却觉得有一种奇怪的感觉。
　　——像是被很细小的针，扎了一下。
　　*
　　神离开之前，看了一眼崔欣。
　　于是舒棠后来回去之后，就在家族群里听说了大伯母突然间无缘无故舌头肿大，好长一段时间都说不了话了。
　　不过，此时此刻，白发的神明在舒园里飘荡，触碰了回廊，就看见了小舒棠垫脚点灯的样子；碰到了台阶，就看见了小舒棠坐在台阶上看着新年烟花许愿的样子……
　　在他们回去的路上，白发的神明，突然间伸出手，捏住了舒棠的脸。
　　舒棠：？？
　　长发的神明修长微凉的手指在她的脸上，捏了捏。
　　舒棠：？这是为何啊？
第33章 
　　说服叔叔并没有想象中那么难, 甚至因为剧情力量的消失，叔叔甚至早在之前就发现了大伯舒建业在公司做手脚的事。
　　本来舒建业一家也没多高明的手段。
　　姜还是老的辣，果然舒棠一说, 叔叔就回过神来了，顿时大怒。
　　看见了那么多的窃听器, 更是差点没背过气去。
　　叔侄俩足足骂了舒建业一家半个小时, 大腿都给拍红了，才发泄完了愤怒之情。
　　这捉家贼还有点难——实际上, 除了窃听器, 还没有确切的证据证明舒建业一家真的卖了消息；偷专利卖给瑞鹏的事在筹备，却还没有发生。
　　都说舒棠和她叔原本是反派呢，一个比一个狠。
　　老狐狸一合计：
　　——引蛇出洞嘛。
　　老狐狸让舒棠回去，不要打草惊蛇, 装作什么都没有发生即可，倒也是有事让她去做。
　　就是人走了, 他才想起来：不对, 棠棠不是昨天还在恋综直播录制么？
　　*
　　《恋爱进行时》第二期正式开始直播——邮轮在风光怡人的海滨小镇港口停泊，嘉宾们即将在这里开启半个月的浪漫之旅。
　　观众们起来了一个大早，就过来蹲守直播间了。
　　郭导十分无情, 宣布道, “所有嘉宾身上除了手机之外，所有可以换钱的装饰全都要被收上来！”
　　搜到了舒棠面前的时候, 郭导狠狠地失算了，因为他发现——舒棠带了五部手机。
　　观众们：……
　　总之, 最后舒棠的手机也被无情没收, 所有的人都只能拿着少得可怜的基金, 度过足足十五天。
　　但是在开始之前, 要选择约会对象用早餐，再进行重新选择。
　　一上来就来这么刺激的，观众们都很紧张，生怕自己的cp被拆散了。
　　最放心的就是海棠花cp的粉丝，众所周知，这对真的特别真，像是被502胶水黏上了一般，撕都撕不开。
　　但是舒棠一上来，就选择了符生玉作为早饭对象。
　　观众们都震惊了：不是吧，说好的如胶似漆呢，你们的502这就过期了？
　　但是更加震惊的来了，白发的深海之主浑然不在意规则，慢条斯理地跟了上去。
　　因为身高压制、气势十分强大。
　　本来是两个人的早餐，变成了三个人的约会。
　　舒明悠看见了符生玉和舒棠在说话，就急了。因为自从符生玉知道真相之后就对她淡淡的，连之前的合作都绝口不提，偏偏她爸爸催得紧，舒明悠已经很急了。
　　舒明悠企图找郭导拦住舒棠：
　　“导演，怎么能三个人一起呢，舒棠怎么能这样！”
　　郭导也点头附和：“怎么能这样！这也太花心了！”
　　然后拉起了摄像师就十分兴奋地冲过去了。
　　——哎呀，修罗场、情敌竞争，脚踏两条船，收视密码啊！他疯了才会阻止嘛！
　　但是才走过去，郭导就要来个特写，就被懒洋洋的凶兽一个眼神定在了原地。
　　郭导的额头上，一滴冷汗掉了下来。
　　一直退到了不远处，那凶兽才把视线移开，回到了舒棠的身上。
　　虽然一句话也没说，但是无言的占有欲和不动声色的威胁之意，昭然若揭。
　　郭导突然间很佩服舒棠：她竟然还能在气场如此强大，让人感觉无比危险的祝延面前，公然脚踏两条船！
　　弹幕也在狂发，都企图搞清楚现在的情况。
　　虽然离得远，还是能够依稀听见一些对话声，什么只要答应就给股份，似乎还提到了钱，单位就是上亿，仿佛在做什么罪恶的交易。
　　郭导：狠狠心动
　　弹幕：狠狠心动
　　【姐姐还缺挂件么，上过大学的那种！】
　　是的，舒棠的确在做交易。
　　舒建国一家企图靠姻亲拉拢，早就将符生玉的研究所视为囊中之物，
　　如果符生玉倒向了小叔叔这一边，他们一家肯定会狗急跳墙。
　　——想要和叔叔抢人，就要大笔大笔的资金，舒建国一家拿不出这么多钱，就要偷专利、拿窃听器听到的情报卖给对家。
　　舒棠现在做的事，就是引蛇出洞。况且将未来能力十分出众的男主拉入己方阵营，傻子才会拒绝呢！
　　舒棠直接选择了——砸钱。
　　符生玉是个很有原则的男人，就算是祝延在一边压阵，如同一只安静的凶兽，一声不吭，但仿佛他要拒绝就要狗带，他还是很有骨气地拒绝了。
　　——直到舒棠掏出了百分之五的股份，掏出后面有很多个零的科研资金。
　　毕竟，众所周知，搞科研是件很烧钱的事。
　　而舒棠，钱多，多得烧得慌。
　　谈话结束后，符生玉离开了。
　　郭导凑过去连忙采访，十分八卦，“所以小符啊，你答应了么？”
　　符生玉秀气的面容上露出了一丝无奈，
　　“我本来想拒绝的，但是……”
　　她给的实在是太多了。
　　实际上，像是小说里那样死活不肯和舒氏合作，却因为喜欢女主角直接选择了和舒建国新成立的公司合作，才比较不符合现实。
　　因为谁会嫌钱多呢？
　　郭导虽然很怵祝延，但是一想，舒棠这个胆大包天的还在旁边，顿时觉得有了勇气，也十分兴奋地上前采访道，
　　“请问，您觉得自己和其他竞争者相比，有什么优势？”
　　深海之主终于看向了郭导，“优势是我不会死。”
　　郭导：？？
　　郭导：“那你觉得竞争者的劣势呢？”
　　深海之主：“劣势是他会死。”
　　人类，活着活着就会死，区别就是早死还是晚死。
　　郭导瞳孔地震，彻底曲解了，心想难道要开始一场情敌之间的决斗么？
　　郭导嘴上规劝，心里：打起来！打起来！
　　但是郭导注定要失望了，因为舒棠吃完出去的时候，符生玉很自然地帮她开了门，郭导正激动要凑上去，就听见符生玉开口了：“老板。”
　　舒棠拍他肩，语重心长：“小符啊，以后好好干。”
　　大家以为是恋综修罗场，脚踩两条船翻车现场，结果一听，竟然是boss直聘。
　　观众们和郭导都大失所望，颇有种“脱裤看这”之感。
　　目送那对恶臭情侣再次相携猖狂离去，心情十分复杂。
　　舒明悠在餐厅后面被震惊得合不拢嘴。
　　她目睹了全程，那一声“老板”直接让她愣在了原地。她和爸爸谋算了那么久，上恋综就是为了符生玉和他的研究所，为此她勤勤恳恳撬墙角。
　　符生玉不是很有骨气，绝对不会出卖自己的研究所么？他爸说钱是打动不了他的，只有爱和情怀能感化他。
　　只要她善良动人，他就会看到她美好内心，然后感动地把研究所拱手送上。
　　可是现在，是一声“老板”，就轻易地、撬走了么？
　　舒明悠搞错了一件事：
　　因为她爸可能不是觉得符生玉有情怀，而是没钱，想空手套白狼。
　　舒明悠感觉到一股子愤怒直冲头顶，走过去就对符生玉开口了，
　　“我以为你是个有骨气的男人，没想到竟然为碎银几两折腰，是我看错了人！”
　　她期待符生玉的反驳，可是符生玉只是看了看她，扶了扶金丝边眼镜，说了一个天文数字，然后转身离去，留下了愣住的舒明悠。
　　是的，那是碎银几两么？那是直接砸了一座金山啊。
　　*
　　再次重组cp，海棠花的502胶又黏上了，愣是没分开。
　　等到众人齐齐拿到了那少得可怜的钱，被丢在了大马路牙子上的时候，才发现节目组给他们挖了一个大坑。
　　因为走过去一问，矿泉水十块钱一瓶。
　　也就意味着积分最少的舒明悠手里的钱，只够喝五瓶矿泉水；海棠花cp倒是矿泉水自由了，但是当地的酒店一个硕大的招牌：六百块一晚。
　　——节目组的险恶用心昭然若揭，也就是说，他们必须要自己赚钱。
　　不过唯一值得庆幸的就是，工作还是很好找的——当地经济发达，旅游旺季，餐厅到处都在招人；酒吧林立，唱歌服务生都需要，就算是帮人跑个腿也可以。
　　仿佛是舒棠当场boss直聘开了个好头，于是一进了小镇，大家就开始找工作了。
　　不过，肯定不能真变成boss直聘，所以节目组要求cp必须选择一个工作。
　　于是，因为嘉嘉去酒吧唱歌了，符生玉就只好在酒吧应聘调酒师，可能是因为摇晃试管和摇晃红酒杯有些相似之处，竟然应聘上了。
　　舒明悠虽然心神不宁，遭到了巨大的打击，很想找舒建业讨论一下怎么办，但这还直播呢，于是还是定了定神，选择了在广场上当玩偶发传单。
　　所有人都在开启恋爱＋打工篇的时候，海棠花cp——去了超市购物。
　　神很喜欢抱着揣着舒棠，但是因为有了购物车的存在，他们两个人势必要从这种状态分开，
　　于是深海之主，就很顺手地把舒棠放购物车里了。
　　小小一只，刚刚好。
　　这家超市是个网红打卡点，购物车是允许成人坐的，还有很多情侣来这里打卡，
　　她仿佛对于他而言没有任何重量，神推得很轻松，和旁边那个企图劝女朋友下去的白人男性形成了鲜明的对比。
　　舒棠从购物车里探头，很喜欢这种不用走路的感觉。
　　弹幕上全是cp粉们在激动，但是看着看着就不对劲了——
　　因为舒棠是真花钱啊。
　　他们俩从生鲜区逛到了零食区，神很多东西都不知道是什么用途的，花花绿绿的包装对于一只七百年前的神而言，审美有点过于超前了。
　　舒棠就一边拿一边和他解释。
　　解释得顺口，舒棠很有种自己见多识广的自豪感。
　　她顺手抄起一个玩意儿，就想要告诉神这是什么东西，低头一看：冈本003。
　　神：“这是什么？”
　　舒棠：“人类婴儿灭绝器。”
　　神：？
　　没一会儿，舒棠身上就已经堆满了东西。
　　就是他们结账排队的时候，神突然间问：
　　“亲爱的，人类为何如此仇恨自己的后代？”
　　因为收银台前，已经有四五对情侣结账了人类婴儿灭绝器，看上去销量奇佳。
　　舒棠很严肃：“是啊，地球上已经有75亿人了。”
　　观众们没听见他们交头接耳讨论冈本003，关注点都非常现实：
　　不是，你们有没有想过，钱花完了，今天晚上你们要睡桥洞么？
　　显然舒棠没有这个意识，她结账的时候十分豪爽，最后花得只剩下了一瓶矿泉水的钱。
　　然后舒棠一出去就信心满满地说，“亲爱的，我会养你的。”
　　深海之主也不觉得哪里有问题，毕竟人鱼一般都是睡海里的，对生存条件要求极低，只要不把人鱼放火上烤，一切都好说。
　　观众们本来很担心，但是看见舒棠如此自信，顿时生起了希望：她看上去很自信的样子，说不定有办法呢？
　　然后他们就来到了小镇上最大的广场。
　　舒棠去了乐器行，进去叽叽咕咕几句，就拿着一个黑包袱出来了。
　　舒棠问，“亲爱的，你准备好了么？”
　　他们两个人在广场最显眼的中心地带坐了下来。
　　超高的颜值，瞬间吸引了很多人的视线。
　　然后众目睽睽之下——
　　舒棠掏出了二胡、深海之主掏出了碗。
第34章 
　　观众们看不懂, 但是大为震撼。
　　观众们想过在神秘的音乐之镇，能够看见海棠花cp浪漫地来一首雨中曲，没有想到上来就是联手讨饭的冲击性画面。
　　古有我偷电瓶养你, 今有我拉二胡养你。
　　舒棠此时的行头就差一副墨镜，那味儿就太冲了。
　　【我承认我对她抱有过高的期待了】
　　【因为她看起来真的很有自信】
　　……
　　那么问题来了, 拉二胡养家的舒棠同学, 真的能够靠着这个赚到钱么？
　　这座小镇的音乐气息还是十分浓郁的，卖艺的不少, 一条街都可以碰见两三个竞争对手, 但是舒棠，绝对是小镇上空前绝后的二胡卖艺第一人。
　　深海之神在舒棠的身边，就算是面前摆着个碗，也像是气质出尘来化缘的异域高僧, 看见他就感觉到了空气得到了净化。
　　因为气势过于唬人，很多围观的游客们都没有意识到这俩的本质, 可能是卖艺讨饭的；还对他们手中的神秘东方乐器产生了好奇心。
　　——都说高人一出手, 就知有没有。
　　舒棠一上来，就信心满满地拉了一首经典的《二泉映月》。
　　她唱歌要命得难听，但是二胡却拉得如泣如诉。
　　舒棠小时候对二胡一见钟情, 喜欢上了这种带着一点明媚忧伤的乐器。
　　尤其在别人的生日宴会上, 大人们最喜欢让小孩儿表演才艺，比方说舒明悠就会跳芭蕾, 每次去参加宴会，都像是个旋转的陀螺；
　　但是舒棠就不一样了, 生日宴上一首二泉映月精彩绝伦、震撼了全场, 从此再也没有人要求舒棠表演才艺了。舒棠非要献艺, 大家立马劝棠爷算了算了, 喝点奶吧，非要给她塞红包。
　　舒棠对此有种独孤求败的寂寞感，像是有了一身的才华，无处施展。
　　于是这一首《二泉印月》一出，高超的技巧、充沛的感情，让观众们都震撼到了。
　　——因为以为她是来搞笑的，结果发现她是认真的；以为舒棠长得这么花瓶，没想到还真的有两手。
　　围观的游客们都被这种神秘的东方乐器的威力感染到了。
　　二胡可是仅次于唢呐的流氓乐器。
　　边上弹吉他的小哥，轻快的调子都变得哀伤了起来，弹着弹着就想起了自己去世的奶奶，潸然泪下；
　　明明是夏天，游客们却仿佛来到了凄凉的冬日，有种心下茫茫又哀戚的感觉。
　　一曲终了，路过的狗都差点失声痛哭。
　　简直是如泣如诉、绕梁三日不散的音乐造诣！
　　二胡艺术家得到了满堂喝彩，前面的碗很快就被放满了。
　　直播间信誓旦旦舒棠赚不到钱的观众们这才意识到：
　　她是真能靠着二胡赚到钱的。
　　大家都感觉自己对舒棠的印象要改观了，尤其是舒棠坐在海神身边，清冷的神明，有种奇异的出尘感，像是周围都是真空。舒棠拉二胡的背景板变成了一位神，于是整个画面都高深莫测了起来。
　　观众们：【舒棠，有点东西】
　　【她绝对没有表面看起来这么简单】
　　【我听说中洲国的许多古老家族传承已久，舒家这么有钱，说不定也有点联系】
　　弹幕议论纷纷。
　　一直到发现舒棠第二首，拉的还是《二泉映月》、第三首、第四首……
　　大家才发现：特娘的她好像只会这一首！
　　舒棠：=。=
　　刚刚感觉到了舒棠身上的神秘力量的观众们纷纷翻脸，纷纷表示：
　　舒棠的确有点东西，但不多。
　　直播间的观众们，又开始泼冷水了，在音乐小镇卖艺，还是二胡，很可能他们还是要睡桥洞。
　　光是卖艺能够赚到多少钱？舒棠还只会拉一首。
　　但是他们没有注意到，周围围观的人却越来越多了。
　　因为观众们忘记了，坐在那里的两位女娲毕设，哪怕是两座雕像，都会引起围观；何况还会拉二胡呢，在外国人眼里，这两位神秘的东方艺术家。
　　更不讲道理的是——
　　祝延是海神，这里又是海边小镇，很多世代依靠海洋为生的居民，都被一种冥冥的吸引力给吸引了过来。
　　在符生玉那组酒吧调酒、舒明悠广场娃娃、司严明当推销员的时候，他们就在原地讨饭。
　　愣是一个下午没有挪窝。
　　深海之神对这种古典的艺术很有欣赏的能力。
　　就是中场休息的时候，神安静了一会儿，突然间对舒棠说，“亲爱的，我感觉到了供奉的神力。”
　　舒棠顺着他的视线，看向了他们讨饭，啊不是，是卖艺的碗。
　　舒棠顿时精神一振：“没有想到讨饭不仅能赚钱，还能赚神力。”
　　讨饭真好啊。
　　神颔首，表示赞同：讨饭很好，明天他们再来讨饭。
　　舒棠和神达成了接下来几天继续讨饭的共识的时候，不远处的舒明悠摘下了玩偶服，被这一幕给深深震撼住了。
　　不是，舒家的大小姐，怎么能够当街卖艺，前面还摆着个碗！
　　舒明悠快昏过去了，这传出去，舒家的逼格还在么？
　　她快步走了过去，又不敢看祝延，只能压低声音问舒棠，“你不觉得丢人么？”
　　明天整个圈子里就会传遍舒棠当街卖艺的新闻，作为一位顶级名媛，舒明悠感觉到了一阵窒息。
　　长发的神明转了过来，语气平静：“不丢人。”
　　毕竟祝延又不是人，哪里有人可以丢？
　　舒棠语气甚至还有点兴奋，“不丢人啊！”
　　问一个社交牛逼症会不会感到丢人，这是一件很愚蠢的事。舒明悠不由得想起来了舒棠小时候到处拉二胡然后被人塞红包哄走的经历，突然间感觉到这个问题有点蠢：
　　因为显然舒棠很为自己高超的二胡技巧感到骄傲。
　　舒明悠又被气走了。
　　社交牛逼症的舒棠一点也没有被影响到，只感觉今天的阳光海风刚刚好，照得她美貌无处遁形；
　　她甚至还被提醒了一下，心想我的才华都快要溢出来了，怎么能锦衣夜行呢？
　　于是她立马联系自家养的公关鬼才，买了好几个热搜，吹捧她高超的二胡技巧、绝美的侧脸。
　　舒棠还发了一条微博，配图是她和祝延的手拉在了一起，配文：感受到了当地人们的热情呢！
　　果然，不出舒明悠所料，十几分钟，圈内的小姐妹们都看见了这一条。
　　乍一看这语气有点高傲，好似人家都稀罕欢迎你似的，不仅圈内的名媛们感觉舒棠不会说话，连路人们看了都不舒服：好家伙，你以为你去慰问当地人呢？
　　结果刚刚冲进去就要一顿暴风输出，仔细一问——
　　好家伙，原来是去讨饭了。
　　上流圈子里的二代们也被震撼到了。
　　舒明悠今天微博日常炫富、想要刷逼格怀念自己的海景大别墅的时候，评论区是这样的：听说你妹讨饭去了。
　　一翻私信：听说你妹讨饭去了。
　　舒明悠第一次感觉到炫富的手微微颤抖。
　　她此生最大的痛苦，绝对是有舒棠这个妹妹！
　　但是舒明悠却没有白天那么着急了。
　　虽然今天舒棠一招釜底抽薪，让他们一家急了，但是他们有后手——
　　只要卖掉了那些情报和专利，舒氏制药兵败如山倒。
　　舒棠就不能像是今天这么悠闲地去讨饭了——她可能的要去讨饭了。
　　舒明悠冷笑道，“就当提前预习一下吧。”
　　她冷笑完，手机叮咚一声。
　　好久不见的上流圈朋友发来了消息：
　　听说你妹讨饭去了？
　　舒明悠：……
　　*
　　太阳西下的时候，讨饭的两只终于意犹未尽地开始数钱了，他们竟然赚到了今天的住宿费！
　　观众们也没有想到，心想他们这回总该懂得赚钱不易，要精打细算过日子了吧？
　　谁知道大家就眼睁睁看着他们两个人，走向了一家装修大气的酒店。
　　那一瞬间，观众们没有孩子，却提前体会了一种看见了败家孩子的心塞感。
　　其他几组嘉宾，都不约而同地选择了价格低廉的旅馆，对比之下，舒棠这一组就显得格外奢侈了。
　　不过进去之后，观众们就发现海棠花cp好像终于有了一点省钱的意识——具体表现在，他们要了同一间房。
　　cp粉一改嫌弃：省得好！省得妙！
　　但是其他的观众一看他们的余额又为个位数了，再次操心起来了。
　　只可惜，祝延提溜着舒棠，舒棠提溜着今天的超市购物袋，施施然离去，两个人看起来丝毫不像是身家个位数的人，没有丝毫的忧患意识。
　　不过唯一让观众们觉得划算的就是：这家楼下的餐厅提供自助餐和早饭。
　　自助餐厅人不算多，这里可以看见海边的夜景、还有三三两两的人在吧台附近喝酒，陌生的语言和很有当地特色的美食，比起其他几组嘉宾，他们简直像是来旅游的。
　　舒棠一坐下来，就被长发的青年懒洋洋地捏了一把脸。
　　舒棠发现祝延喜欢上了她的脸，时不时就要捏一捏，倒也不痛，就是她总是怀疑莫不是她最近吃胖了，脸蛋肥了不成？
　　怀着这样的忧虑，舒棠一边担心一边吃了两大碗。
　　毕竟是酒店的餐厅，有些鱼龙混杂，许多白天在酒吧下午场嗨过的年轻人都会聚在餐厅里。
　　舒棠一抬头，就看见了一个穿着牛仔裤的男人正在盯着她看。
　　观众们也注意到了，其实餐厅里朝着舒棠这桌看的人不少，因为就算是外国人眼里，她也是极为出挑的漂亮。
　　牛仔裤笑嘻嘻地过来搭讪了，他说的不是英语，是当地的一种方言，一走近就是一股酒味。
　　舒棠没有听懂，但是忍不住心想：他竟然在当着海神的面，企图骚扰他的心肝宝贝。
　　舒棠点评：嗯，他完了。
　　牛仔裤浑然不知道自己危险了，而是扬起了笑意，朝着舒棠靠近，手就要搭上去；他当然看见了舒棠的同伴，但是因为对方过于漂亮，又安静斯文的样子，于是并没有放在眼里。
　　可是下一秒，他的手就被一只叉子给挡住了。
　　正是那个一头银白色长发的美人。
　　轻轻巧巧的一只叉子，却将这位白人男性的手给拦住了，那男的嘴里骂着什么，企图挣脱，似乎说了什么不干不净的话——
　　下一秒，那修长的手指捏着的叉子就将他的手翻了过来，“铮”的一声，钉在了桌子上。
　　叉子不偏不倚，扎透了十指的皮肉，牛仔裤发出了惨叫。
　　祝延微微歪头，吐出了个简短的西语。
　　在那个男人嘴里含糊难听的语言，从他嘴里说出来，却突然间变得优雅性感了起来。
　　弹幕上有学过小语种的观众翻译了一下，大意就是：
　　滚。
第35章 
　　看似仙气飘飘的白发美人, 动起手来却格外干净利落，松开叉子，用餐巾仔仔细细擦干净自己的手指。
　　回头, 又把舒棠的手给抓过来，仔仔细细地擦干净了。
　　做完了这堪称教科书般的洁癖行为之后, 深海之主就把舒棠给提溜走了。
　　他们走了之后, 餐厅里的人都纷纷低头去看自己的叉子：这么小小的一把餐具，究竟是怎么做到的？
　　他们一进房间, 直播跟拍就结束了, 虽然观众们很想听墙角，奈何节目组不做人，只留了一个录像设备，到时候会在《恋爱进行时》的剪辑版播出, 作为一个特殊彩蛋。
　　一进房间，舒棠就被祝延埋在了床上, 白发如月光, 他的这个动作很像是吸猫，舒棠就懒洋洋地任由他吸——毕竟直播开始只会，祝延已经一天都没有这样做过了。
　　舒棠把手伸进他的长发里, 去揉柔软长发, 也感觉到了吸猫的幸福。
　　他吸他的，她吸她的。
　　舒棠正觉得深海之神今天又在撒娇的时候——
　　撒娇猫猫说：“亲爱的, 我想剁掉他的手。”
　　舒棠：为什么他可以用这么平静的语气说这么可怕的话？
　　“不过，他快要死了, 手还在不在, 就不重要了。”
　　舒棠：更可怕了！
　　但是她很快就知道了, 神说的他要死了, 不是神要对他的生命进行加速，而是神可以看见人的未来。
　　那个牛仔裤，长了一张短命鬼的面相，还酗酒过度，不久可能就要挑一个时间去见上帝了。
　　舒棠倒是对牛仔裤不感兴趣，把周围的人的寿命都问了一遍，发现活得最长的竟然是郭导，能活九十来岁呢！
　　舒棠心想：难道是缺德使人长寿？
　　舒棠又一想：郭导这么缺德，这个好消息怎么可以告诉他，她立马转头看向了摄像头。
　　于是神抬抬手，摄像头就炸了。
　　很有一种舒棠指哪打哪的错觉。
　　不算宽敞的房间里，只有一张床、一间浴室，和他们之前的别墅简直是天差地别，尤其是洗澡洗到一半，淋浴器还坏了
　　舒棠一直觉得很神奇，因为鱼竟然要洗澡；后来舒棠才知道，神喜欢在水中的感觉，就像是舒棠的奶茶，明知道喝了没营养不健康，还是会一日不喝如隔三秋。
　　淋浴器一坏，淋不到水的神，心情就瞬间变得糟糕了，具体表现是房间里凉快了不少。
　　神微微蹙眉，看上去像是遇见了什么天大的难题。
　　舒棠这才发现这条鱼的身材真的非常好，宽肩窄腰的，身躯修长又矫健，虽然上面还有一些疤痕，仿佛在如玉的皮肤上制造了不完美，却也有一种野性又凶残的美感。
　　就是仔细一看，他身上还有泡沫。
　　她忍不住笑出了声，却对上了一双灰蓝色的眸子。
　　神歪了歪头，湿淋淋的白发有种说不出的美感，水珠顺着喉结滑下去——真是一只出水的美人鱼。
　　然后幸灾乐祸的舒棠就被直接托了起来，往柜子上一放，神的手放在她的两边，然后低下头，看着她。
　　然后极为轻地笑了一声。
　　舒棠突然间觉得有点不妙。
　　不是那种觉得自己会因为嘲笑了人鱼而被灭口的不妙，而是——
　　湿漉漉的鲛人，有种别样的性感，吐息都像是勾人的塞壬在看着你。
　　你可以把他当做大猫猫，可以蹭蹭抱抱，你说的大部分的话，他都会对你言听计从，可是细究起来，到底是一只凶兽，他收起了爪子抬起下颌任由你挠——不能改变他的本质。
　　因为他随时可以将你翻身压下，拆吃入腹。
　　仿佛是为了印证这种危险的感觉，舒棠坐在的柜子上，一盒人类婴儿灭绝器掉了下来。
　　撒了一个谎，就要用更多的谎言来掩盖。
　　舒棠刚刚想要解释为什么酒店里也会放这种大杀器，神就靠近了她，修长的手指抬起了她的下巴，湿漉漉的白发还滴着水。
　　在她的耳边，用标准的当地语言，将那包装上的词念了一遍。
　　他的嗓音优雅动人。
　　“亲爱的，我识字。”
　　*
　　这一夜有点难熬。
　　——还好我被物理催眠了。
　　舒棠如是想。
　　从前舒棠也和神一块儿睡，但是因为是鲛人，尾巴还怪好摸的，所以舒棠就下意识想：哎呀猫猫爱撒娇，上床睡就上床睡吧。
　　但是渐渐的就不一样了，因为舒棠感觉人猫颠倒。也不知道是因为神睡觉不变鱼尾了开始，还是更早以前。
　　总之舒棠老老实实了一个晚上。
　　大清早节目组发现他们房间的摄像头炸了，都露出了了然的表情。
　　舒棠：不是，你们了然了什么？
　　尤其是地上还看见了一盒人类婴儿灭绝器，工作人员都纷纷装作没看见。
　　最过分的是，郭导甚至没找她赔钱。
　　舒棠还是生平第一次，追着郭导赔钱。
　　*
　　这个海滨小镇，说实话，治安有些差，因为游客多，小偷罪犯也多，并没有看起来那么平静。
　　昨天嘲笑舒棠这组奢侈的观众们立马被打脸了，因为昨天晚上，宋音音那组就遇见了半夜敲门的事，遭到了很大的惊吓。
　　观众们也被吓到了，大清早的，再也没人嘀咕海棠花两只不会过日子了。
　　观众们以为舒棠第二天会做别的，因为肉眼可见卖艺不能长久，万万没有想到，接下来几天里，舒棠好像找到了人生的理想，一心一意地认真卖艺了起来。
　　观众们已经开始打赌第几天这俩睡桥洞了。
　　但是不幸的是，舒棠的卖艺事业蒸蒸日上，第三天的时候达到了高峰。
　　祝延面前的碗没一会儿就放满了，舒棠很机智地掏出了个盆，最后不得已只能暂停卖艺，去换了个整钞。
　　观众们百思不得其解。
　　其实事情是这样的。
　　他们卖艺的广场后面有个许愿池——那当然屁用没有，顶多给个心里安慰，但是神明在那里，于是许愿池就升华了。
　　它从一个简简单单的钢筋水泥混合体，变成了一个真正的“许愿池”。
　　于是没有多久，一个小道消息在小镇里传得神乎其神的：广场上来了两个年轻的古典艺术家，而且非常灵，只要对着他许愿，你就能够——
　　找到丢的猫。
　　于是短短的几天时间，小镇上丢的猫全找到了，家长们一碰头，就发现了问题所在。
　　听人说那个白头发的漂亮青年艺术家，很可能是猫神转世。
　　这个消息不知道什么时候，就慢慢传播到了小镇的猫猫论坛上去了，于是猫滚猫、人滚人，来的人越来越多。
　　舒棠：“亲爱的，你怎么还管找猫？”
　　神当然不管这个，但是不知道为何这里的小镇上的人都和神这么许愿。
　　毕竟，警察和119都经常找猫，可见此项业务的需求极大。
　　深海之神倒是十分平静，“其实在七百年前，求子、辟邪、求财、考试，都有人找我。”
　　神和她讲了曾经读了一百年书企图附身许愿者考状元的故事，舒棠听说了，大为震撼。
　　仔细一问，原来神把千年来所有的题型和书籍都看了一遍；又一想，不仅中洲国有考试，其他国家也有，遂全看了一遍，因为钻研了太久，出来百年已过。
　　舒棠：真是好有信念感的神啊。
　　不过一百年里，可能新的题型又出现了，可见当考神也很难。
　　不过，求子就不灵了，海神不会生孩子；求财也不行，毕竟海神本人也很穷。
　　找猫比起以上，简直不要太容易。
　　本来猫猫神的传说还不那么真，但是祝延有一头月光一般的白发，还有美丽的灰蓝色眼睛。
　　这下子猫猫神的品种都可以确定了：布偶，如此高贵美丽，一定是布偶！
　　a国不信唯物主义，他们是有神论的国家。
　　因为这个小道消息在这个小镇不停传播，舒棠拉二胡的时候——
　　收到了很多的猫条和罐头。
　　舒棠从碗里摸出了一根猫条，问神：
　　“亲爱的，这个你吃么？”
　　神：……
　　虽然被误会成了布偶猫神，但是神不太喜欢猫。
　　舒棠完全可以理解：哪有鱼会喜欢猫啊！
　　因为有不少人带着猫来拜见猫猫神，于是神奇的一幕再次作证了布偶猫神的传说。
　　所有猫都企图往神的身上爬。
　　猫很喜欢神。
　　毕竟，哪有猫不喜欢鱼！
　　神总是会把企图往他身上爬的猫提溜起来。
　　然后一只只丢掉了所有企图爬他身上的猫，就去提溜舒棠，把她抱回来吸一吸，净化空气。
　　这个时候，舒棠看着满地的猫，就有种奇异的感觉：
　　看，所有猫猫里，他只喜欢我！
　　可见——哪有猫猫，会不喜欢鱼呢！
　　*
　　其他人就非常嫉妒地发现，因为有了猫猫神的传说，于是两个人去超市，人家给他们打七折；他们吃水果，人家半卖半送；走到哪里都有人送罐头。
　　简直不要太快乐。
　　然而就在这个时候，舒建业一家终于坐不住了，他们如同小叔叔预料中那样，很快就动手了。
　　这天夜里，热搜上突然间出来了几个新闻：
　　#舒氏制药核心专利泄露#
　　#舒氏制药股价暴跌#
　　……
　　本来，这种新闻关注的人不会太多。
　　但问题是，舒棠太火了。
　　她和祝延的cp很有火遍全网的趋势，不管是为了颜值还是单纯嗑他们俩的，粉丝的群体一直在壮大。
　　人人都知道，舒棠身上有一个最大的标签：舒氏制药的大小姐，豪门千金。
　　也许围观群众可能不知道到底发生了什么，但是经过了许多大v的解说，一个事实昭然若揭：
　　舒氏制药出事了。
　　再说得透彻一点就是：
　　舒家这一次出现的大危机前所未有，很可能让舒家破产。
第36章 
　　网上都一片哗然。
　　信息时代, 消息传得飞快，没一会儿节目组里都传遍了。
　　——舒家要破产了？
　　比起祝延出现在哪里、哪里就一片寂静的灭绝型社交，舒棠的人缘很不错。
　　虽然有点嚣张, 但是习惯之后，就会自动拉低对她的底线, 从而觉得舒棠这人还不错。
　　于是遇见这种事, 很多人都表达了安慰之情。
　　郭导很关心：“小棠啊，我们节目组的片酬一定可以打给你的！”
　　但是八千万是绝对不可能还的!
　　符生玉也安慰：“只要合同不变, 我们不会选择其他合作方的。”
　　还有人来给舒棠投喂小零食。
　　遇见这种事, 简直是从天堂跌入地狱，在所有人眼里，舒棠不说精神崩溃，也要以泪洗面。
　　结果舒棠投喂照单全收, 哭是一声没哭。主要是小叔提醒她，她演技不好, 要是哭着哭着就笑出声来了, 他们的计划就糟糕了，所以舒棠只要表现如常即可。
　　节目组里的人，还偷偷私底下议论, 海棠花cp是不是要be了, 毕竟大小姐和她的小白脸，大小姐都没钱了, 岂不是要一拍两散？
　　不仅他们担心，cp粉也操心啊。
　　热搜挂上去的第二天, 直播间一大早就涌入了无数吃瓜群众, 都在讨论舒棠和海棠花这对。
　　但是镜头一转——
　　舒棠看上去一点也不憔悴, 而且生机勃勃、白里透红, 一点也不像是家里要破产了。
　　大家以为海棠花cp要be了，结果发现这俩，又去广场上卖艺了。
　　【其实从讨饭都能陪她一起，我就看出来他们绝对不会be了】
　　【怎么办，我开始感觉他们俩真的能靠到处卖艺也能活得很好了】
　　cp粉们狠狠被虐到，纷纷感叹这简直是不离不弃的爱情——
　　某站上，很快就有破防泪目的粉丝剪辑了一个讨饭合集，不是，卖艺合集，取名为#破产了没关系，我拉二胡养你啊！#
　　他们感动他们的，实际上——
　　神和舒棠都觉得讨饭真好，完全可以讨一辈子的饭嘛。
　　舒棠还提出建议：“亲爱的，如果真破产了我感觉我们开一家找猫公司，一定生意火爆。”
　　神附议：“甚好。”
　　还可以卖罐头猫粮，简直是无本买卖啊！
　　他们俩一切如常，下午和祝延一起地到处逛街，顺便到处喂猫，消耗一下突然堆积起来的众多猫猫神贡品。
　　神真的不喜欢猫，舒棠喂猫的时候，神就会在不远处离猫十米远；等到她喂完了，再回来提溜她。
　　要是当时的地理位置无法保持距离的话，舒棠就会在树上发现一只仙风道骨、站在树枝上的神。
　　舒棠：……
　　终于，有人看不下去舒棠的悠闲了。
　　周末双休，所有的嘉宾都聚集到了咖啡厅，一起喝个下午茶，顺便做个周总结，分享一下自己打工和恋爱的心得。
　　其实，所有人都在悄悄地打量舒棠；当然了，只敢悄悄的，因为舒棠的身后，坐了一个生人勿近的祝延。
　　舒明悠终于忍不住了：
　　她不明白，明明家里都要破产了，舒棠怎么还能淡定成这样？她等着看舒棠的笑话，可是舒棠的表现让她大失所望。
　　舒明悠沉不住气，终于问出了声：
　　“棠棠，你就一点都不担心小叔叔么？”
　　话音落下，整个咖啡厅都是一静，所有人的视线都看向了舒棠和舒明悠。
　　其他人内心：这是可以在直播前说的么？
　　郭导：摄像头准备！
　　弹幕：这是我们可以听的内容么？
　　舒棠把咖啡一放，
　　“怎么，我一定要痛哭憔悴，崩溃撒泼，才算是表达了担心么？”
　　舒明悠：“我不是这个意思，只是家里出了这么大的事，小棠你这样毫不关心……”
　　直播间也被带偏，出现了一些言论：
　　【是呀，其实我早就想说了】
　　【有点过于冷漠了，她好像一点也不担心自己的家人】
　　【她不是和她叔叔关系很不错么？】
　　……
　　舒明悠话还没说完，就看见了舒棠身后的冷若冰霜的白发美人，抬头，看了她一眼。
　　舒棠按住了祝延的手，在他的掌心挠了一下。
　　白发的神明低头看着她的手，慢条斯理地收回了视线。
　　他听见小人类开口了：
　　“不好意思，除了舒氏的股份，我还有不少资产，就算舒氏破产了，我的钱还够给叔叔养老，真不劳你费心。”
　　舒明悠噎住了，她从狂喜的得意当中回过神来，突然间发现：就算是舒氏制药破产了，舒棠还有十几亿，现金。
　　舒明悠：饭都吃不香了！
　　她突然间叹了一口气，“你就不想为家里做点什么么？叔叔对你那么好，可是拉扯你长大的。”
　　这言外之意就是：舒棠既然有钱，就应该把钱全部投进舒家力挽狂澜。
　　然后——就可以方便他们让她一贫如洗了。
　　舒棠看着舒明悠，“是啊，叔叔对我们那么好，你们又有什么表示呢？”
　　舒明悠突然间被舒棠看得有些一阵心虚，但是她准备充足，立马反击：
　　“我和爸爸已经将手里的股份全都卖了出去，换成钱去支援叔叔了，哪里像你这样，一点也不关心家里。”
　　舒棠喝了一口咖啡，因为她怕自己笑出声来。
　　——见过蠢的，没见过这么蠢的。
　　舒明悠一家是没有舒氏股份的，但是他们私底下使了手段，才从别的股东手里买到了一部分。
　　叔叔一直很头疼怎么让他们彻底从舒氏剥离出去——
　　谁知道这一家人看见舒氏股价暴跌，就急急忙忙地抛售。
　　毕竟现在舒家的股价暴跌，他们已经不稀罕那点儿的钱了，还可以撇清干系。
　　舒棠一高兴，就悄悄挠神的手心，用心声和他吐槽。
　　神：他们不是笨，是贪。
　　从深海之神的角度，可以看见对面那个小人类的“姐姐”，浑身上下都被贪欲所笼罩。
　　舒明悠还在说：“你手里的股份那么多，叔叔还那样偏心你，这个时候，你对得起家里么？”
　　舒棠差点笑出声来，“公司是我爸开创的，我爸留给我的遗产，和你们一家人有什么关系？叔叔为什么不给你们，你们知道么？”
　　所有人都好奇地竖起了耳朵。
　　舒棠突然间话题一转：“姐姐，你说，字母ac中间缺了个什么？”
　　舒明悠懵了：“字母B啊。”
　　舒棠：“那你看看你旁边是什么？”
　　舒明悠：“树啊。”
　　舒棠起身，和祝延二人相携，离去的背影，十分猖狂。
　　留下了惊呆的众人。
　　因为大家发现，舒棠家好像要破产了——
　　但是舒棠似乎更加猖狂了。
　　那话连在一起就是：叔叔为啥不给你家股份，你心里没点ac中间数么？
　　*
　　作为网上热议的新闻当事人之一，舒棠没有太关注网上的新闻，反而是神有着良好的收看新闻联播的习惯。
　　因为镇上看不了中洲国的新闻联播，神还顺便看了看a国的新闻。
　　然后舒棠就发现，在看到某一条新闻的时候，神微微蹙眉。
　　舒棠顺着他的视线看过去，就看见了是附近的一座海岛上发生了船只无故搁浅的事故。
　　也不知道是不是深海之神神力的缘故，舒棠发现自己竟然能够看见那视频里和那只海怪如出一辙的黑气。
　　神突然间说道：“亲爱的，我可能要回海底一趟。”
　　自从上次抓了一只魅当自动喂鱼机之后，附近的海域里，海怪上岸的事越来越频繁了。
　　大概是那次的潮汐之夜，让大海里的浊气翻滚，海怪们的力量壮大了起来，便开始朝着岸上蠢蠢欲动了。
　　虽然被误会成为猫猫神，可是实际上的深海之主，可不是什么温良的神，而是主杀伐与斩邪祟的神。
　　舒棠这一天是一个人睡的。
　　她突然间发现——
　　好像两个人睡习惯了，一个人睡觉就有点空落落的，尤其是不能抢别人的被子了、也不能摸鱼了，睡着怪无趣的。
　　*
　　因为家里的神临时出差，大清早舒棠顶着熊猫眼醒过来，出去都不想拉二胡了。
　　一个人的二胡，好像有点凄凉。
　　舒棠遂出门喂猫，就连她喂猫的时候，所有的猫都往她身后看；
　　舒棠遂出去喝咖啡，结果桌面上的日历有字，她定睛一看，是她认识的英文：
　　You're done you're in love
　　（你完了，你坠入爱河了）
　　舒棠：……
　　*
　　舒棠心情不佳，只好把注意力转移到了舒建业一家身上。
　　因为小叔叔说——要收网了。
　　舒明悠可谓是春风得意，同理还有大伯一家，因为口袋里的钱才刚刚热乎着呢。
　　但是都说人一得意，就会露出狐狸尾巴来。
　　于是在网上沸沸扬扬，舒明悠一家得意地抛售了这些年暗中收购的所有舒氏股份之后。
　　小叔叔动手了。
　　第二天早上，热搜上就出现了一个大大的爆字。
　　#舒氏制药捐献专利#
　　#被泄露的核心专利为假#
　　……
　　舒明悠一家前前后后卖了好几次专利。
　　第一次是第一年前，小叔叔没能阻止，那几个专利已经到了瑞鹏制药的手里。
　　既然不可挽回，舒氏制药干脆选择了直接上交国家，不再靠此项专利盈利——
　　赢得了满堂彩的同时，也确实是狠招。
　　至于最近一周的时间里，舒建国出卖的专利，全是假的。
　　也就意味着瑞鹏集团，花了几十亿买回来的东西：
　　一半被公开了；一半是假的。
　　总结一下就是：一毛不值。
　　瑞鹏集团，当了一次大冤种。
　　这是什么，这简直是诈骗啊！
　　是习惯搞商业间谍的流氓公司，都要直呼诈骗的程度，瑞鹏这回能善罢甘休么？
　　那必须不能啊！
　　他们甚至怀疑是不是舒建业根本没反水，这是做局要害他们！
第37章 
　　几乎是两个消息一被放出来, 瑞鹏就恼羞成怒，动手了。
　　这个局把舒建业坑死了，他本来是很小心的, 可是因为心急露出了许多马脚。
　　他也没有想到合作伙伴翻脸不认人的速度那么快，还没反应过来, 舒建业出卖公司专利、多次诈骗的事, 就光速上了热搜。
　　瑞鹏的律师紧随其后，直接以商业欺诈将舒建业起诉, 并且在申明里, 将自己撇得清清白白，仿佛不知道这些专利是非法手段所得似的。
　　舒建业一家彻底懵了。
　　等到他们回过神来，舒建业的账户都被冻结了。
　　他们一家人都彻底慌了神，企图让舒明悠给小叔打电话, 哭一哭、卖卖惨，因为小叔叔对舒明悠也很疼爱, 但凡念一点旧情, 一切就还有回旋的余地。
　　可是此时，小叔叔的电话却打不通了。
　　转头，舒小叔就发布了声明, 舒棠总结了一下, 大意是我哥叛逆，伤透我心, 彻底和舒建业一家割席。
　　他们就再也和舒家没有关系了。
　　快刀斩乱麻，又准又狠。
　　简直是给舒建业一家一个巨大的暴击。
　　舒明悠也呆住了, 她打电话问她爸爸, 声音都在发抖,
　　“我们, 怎么就不是舒家人了呢？”
　　舒建业一直坚信亲兄弟，打断骨头连着筋，顿时怒了，“肯定又是为了舒棠！他是铁了心了要把舒氏送给她了是吧？”
　　舒明悠，“是的，小叔叔不可能这么狠心，一定是舒棠又去找叔叔了……”
　　但是她话说到一半，就顿住了。
　　因为她突然间想起来了股份的事。
　　舒家捐出专利、铲除了奸细，既赚了名声，又赢得了合作伙伴的肯定。
　　于是澄清一出来，股价狂飙。
　　小叔叔早就在股价低迷的时候大肆大肆收购，如今是当之无愧的控股人。
　　本来，舒建业一家私底下花了不少代价收购股权的，就是为了在舒家有话语权。
　　要是舒建业如今还有股份，以他的厚脸皮，能够做出来在舒氏制药大门口撒泼打滚的事来。
　　但是偏偏——他为了撇清关系，全卖掉了。
　　他们一家当时就像是被猪油蒙了心，回头一想，不就是一步步被股价变化给引导的么？
　　舒明悠的心渐渐凉了下来，最后一丝希望也破灭了。
　　她喃喃说，“不是舒棠，是小叔亲手做的局。”
　　虽然是亲兄弟、一家人，可是他们都忘了——失望是一点点堆叠起来的，他们凭什么认为自己背叛之后，别人还要一次次包容他们呢？
　　等到最后一点的亲情消磨光了，小叔真的动手了，他们连一丝反击的可能都没有。
　　舒明悠挂断了和爸爸的电话，坐在了床上。
　　可是手机却一次次地响了起来。
　　银行打了电话进来通知：她账户里面的资金，涉及商业诈骗，已经被瑞鹏集团申请冻结；
　　舒园的保姆紧接着打进来，她已经将他们一家的行李打包丢出了门，询问她新地址在哪里；
　　还有豪宅被回收，拿去抵巨额债务的电话……
　　舒明悠当然想过这一切会发生——但是主角本应该是嚣张的舒棠，怎么会是她自己呢？
　　然而，直播时间又到了。
　　舒明悠恍恍惚惚地走出了房间，只觉得一切都像是一场梦一般。
　　无数人都在暗中打量她。
　　——主要是那天舒明悠嘲讽舒棠的话，还言犹在耳，她说得那么义正言辞……
　　仿佛舒棠不帮忙就是白眼狼，还带得舆论的确是指责了舒棠一会儿。
　　可是谁知道，这波是贼喊捉贼，那个狼心狗肺、白眼狼的竟然是他们一家。
　　观众们也觉得很震惊，因为舒明悠一家因为有个明星妈妈，算是明星家庭，对外形象一直非常好。
　　【我还对他们家印象很好，谁知道真面目竟然这么无耻！】
　　【舒明悠的演技不错，她指责舒棠的时候，我是真的信了】
　　……
　　就在大家议论纷纷的时候，舒棠也出现在了舒明悠的面前。
　　所有人都以为舒棠会羞辱她、指责她——
　　这是很理所当然的事，因为舒明悠倒打一耙的时候可没有客气。
　　小说里的结局，舒明悠就是这样的，轻飘飘地嘲讽了舒棠两句，然后高高在上地掏出了一百块丢给舒棠。
　　现在舒明悠一家没钱了，还可能玩火烧身，瑞鹏不会放过他们，注定是要打官司的。
　　结局已经彻底颠倒了过来。
　　舒棠看了她一会儿，突然间说，“靠自己吃饭，不丢人。”
　　不是因为舒棠突然圣母附体，而是舒棠想起了小说的结局。
　　如果当时有人对她说了这句话，拿着一百块钱的舒棠，不会沦落到饿死街头的地步。
　　笼罩了她二十多年的剧情力量虽然消失了，可是就像是浓重的阴影，此刻舒棠却释然了。
　　舒棠没有学舒明悠假惺惺给钱装大度，她一毛都没掏出来，而是把二胡递给了舒明悠。
　　然后转身扬长而去。
　　舒明悠：？
　　舒明悠一头雾水。
　　直播间里却飘过了十分缺德的弹幕：
　　【丐、丐帮传承？】
　　【醒醒，轮到你讨饭了】
　　*
　　舒明悠一家要被调查，银行那边电话打个不停。面对着瑞鹏的施压和舆论的压力，舒明悠不得不灰溜溜地退出了节目组。
　　离开的那一天，只有一个人来送她。
　　——乐器店的老板，因为二胡是舒棠租的。
　　舒明悠：……
　　舒明悠铁青着脸离去，想要打爸爸的电话，就听见了崔欣的哭声，“悠悠，你爸爸他，被警察带走了。”
　　*
　　海底人类不曾探索到的极深处，阴暗和邪祟在无声地生长。
　　每当潮汐之夜过后，浊气就会开始滋长，海底的海怪积攒了足够的力量，就会浮出水面，如同深海之下，庞大而诡谲的阴影。
　　深海之主这一次在海底逗留的时间，长了一些。
　　因为神想要寻找一种深海里奇异的避水珠，作为小礼物送给小人类。
　　神是想要摘下永生的花，然而海底一千年生长一次秘宝——还差一年的时间才成熟。
　　可是神出来，总是要给小人类带礼物回去的，就暂时，先换了一个新的小礼物。
　　避水珠可以让人类在海底自由地呼吸，更加重要的是，改造体质，诸邪不侵。
　　小人类很脆弱，不像是皮糙肉厚的海怪，也不像是其他的海底生物。脆弱，容易死去，在强大的人鱼眼中，舒棠这种生物，是需要轻拿轻放的易碎物品。
　　凶残的鲛人去了海底最恐怖的最深处，无数的黑气猛地向他涌来，又被矫健的深海之主撕碎。
　　黑暗深处，深海之主得到了一粒避水珠。
　　修长的手指仔仔细细地擦干净了避水珠，又寻找到了海底最漂亮的红色珊瑚，才终于上了岸。
　　人类的礼物是需要包装盒的，神于是又去了镇上的店里，给小人类，选择了一个深蓝色的鱼尾结。
　　然而神回到了酒店的时候，他的小人类不见了。
　　没人知道舒棠去哪里了。
　　*
　　大海上电闪雷鸣，刚刚还风和日丽的天气，一瞬间就乌云密布，海面卷起了惊涛骇浪、拍打着岸边的礁石。
　　黑沉沉的海面里，仿佛潜藏着无数恐怖的凶兽。
　　暴雨降临，拍打着所有岸边的建筑物。
　　舒棠是在喂猫的时候被从后面捂住，弄晕过去的。
　　一醒来就被关在了这座空旷的海边废弃工厂上。
　　舒棠第一反应就是：舒建业一家狗急跳墙了。
　　但舒建业都吃牢饭了，现在应该没有本事在大洋彼岸搞事；舒棠思来想去，就只有舒建业一家惹上的瑞鹏制药了。
　　舒棠心想：可真的是倒霉到家了才和大伯一家是血亲。
　　她现在废弃工厂的二楼，被捆在一张凳子上。
　　一楼有人看守，听声音人不少，而且a国合法持木仓，她想要脱身，极其困难。
　　舒棠从小被教育遇见绑架要怎么办，她一般出去都是带保镖的——
　　这一次是因为有节目组，人多加上摄像头之下，就掉以轻心了。
　　舒棠只戴钻石戒指，因为金刚石十分坚硬，可以划断绳索。
　　然而舒棠一醒来，仔细一听下面的人数，就知道解开也是徒劳了。
　　她努力挪到了空荡荡的窗边，她在看这里距离大海有多远。
　　舒棠始终记得海水给她的感觉——海水很喜欢她。
　　如果跳海的话，舒棠可以确定，自己不会有事，而且还能顺利脱身。
　　可这里距离大海，还有一段距离。
　　舒棠透过窗户，依稀能看到楼下的绑匪们正在朝着二楼指指点点，似乎是打算上楼了。
　　舒棠看见了他们的木仓，这些a国的绑匪最可怕的就是，他们是流窜的亡命之徒，就算是雇主满意了，他们很多情况下都会选择撕票。
　　尤其是，他们还没有蒙住脸。
　　舒棠控制不住地手脚冰凉。
　　她在心里说：神啊，你能来找我么？
　　可是舒棠很快又想：他们都带着木仓，人鱼也是血肉之躯，他甚至还有一条会流血的尾巴，还是别来了。
　　舒棠用戒指慢慢地割裂了绳索，她朝着大海的那一端慢慢挪了过去——她想要跳海。
　　到海水里，她就安全了。
　　冷静、冷静，要自救。
　　然而这个时候，天边猛地炸开了一道惊雷，将黑暗的废弃工厂，照得如同白昼。
　　外面暴雨如注。
　　舒棠借着这一瞬间的亮如白昼，看见了——
　　在那些绑匪的不远处，干燥的地面上，出现了一片诡异的水渍。
　　于是在狂风暴雨时分，一个只在遥远的中世纪、乃至于更久远的深海传说中，才出现过的怪物，出现在了所有人的面前。
　　舒棠想起了日历上的那行斜体英文：
　　You're done
　　you're in love
第38章 
　　于是人们就看见了那怪物有着非人的蓝色鱼鳍, 苍白的皮肤和蓝色的血管——那是一条人鱼。
　　在狂风暴雨的深夜里，传说中的存在出现在了他们对面。
　　这眼前的一切，远远超过了他们所熟悉的世界, 仿佛将他们代入了遥远的故事、恐怖的传说当中！
　　在下一次闪电炸雷般响起之时，工厂的吊灯滋啦滋啦地报废了, 电线炸开, 就连信号都一齐消失——
　　将这座远离小镇的废弃工厂，变得如同一座海边的孤岛。
　　潮湿的水渍蔓延, 传说中的深海屠夫朝着他们走近, 惊恐和嘶吼都卡在了喉咙中，震耳欲聋的木仓声响起！
　　舒棠的心提了起来，她不敢往下看，缩在角落里, 眼泪在打转。
　　可是子弹停滞在了半空中，后被一只修长的手指, 捏成了碎片。
　　——在大雨降落的时候, 借助着无根之水，陆地便和海洋连成一片，海神的力量会空前地强大。
　　绑匪们是亡命之徒, 却从来没有见过这么可怕的存在, 他们在发现木仓无法伤害神之后，就开始嘶吼, 嘴里叫着“monster”，就开始四散溃逃！
　　有个黑人光头朝着舒棠所在的二楼想要爬上去, 却突然间被一股力量猛地拉起, 重重地从窗户摔向了海里！
　　然而这伙穷凶极恶的歹徒以为逃走、跳海就安全了么？他们却发现了海水底下, 有庞然的黑影。
　　舒棠听见枪声渐渐消失后, 壮着胆子朝着下面望去，那些歹徒已经消失了，似乎是跳海了，然而舒棠想去看看海里。
　　却看见了十分震撼人心的一幕。
　　浊气如同翻滚的乌云，卷集着天幕，浓重的黑气翻涌着，海底潜伏的巨兽，仿佛也感受到了那陡然间翻滚起来的浊气之浪，从海底攀援，浮出了水面。
　　那是舒棠第一次看见真正的海怪。
　　不是魅一样的一团黑气，它们长得就像是人类关于深海里最深最畏惧的想像，漆黑、庞大。
　　舒棠发现祝延并没有上来，因为那些海怪，已经冒出了水面！
　　可是舒棠却发现了神现在的不对劲，因为在暴雨中，舒棠看清楚人鱼耳后怒张的透明鱼鳍、看见了蓝色的血管，就连那双眼睛都弥漫上了浓重的黑气。
　　这是舒棠前所未见的海神，威严如远古神佛，凶残如饮血之剑，鲛人发出了危险的嘶声，然后那些恐怖诡谲的海怪们，就朝着神猛地扑了过来。
　　——然后被鲛人撕碎。
　　舒棠惊呆了，她嘴巴张开了好一会儿才合上。
　　她一直以为海怪都像是家里那只自动清洁装置一样又笨又怂，所以海神是做什么的，舒棠脑海里就会想起四个大字：海洋警察。
　　舒棠想象中海神的日常：解决一下人类关于海洋的诉求、调节海底生物之间的纠纷、抓抓海怪维护治安。
　　每次神回海底的时候，舒棠：紧急警情；
　　海神可以通过还愿得到神力，舒棠：绩效奖金；
　　神的优点之一，舒棠：体制内，公务员。
　　然而现在——
　　舒棠大为震撼。
　　对比了一下海怪的巨大和恐怖的体型，对比了一下敌我双方的数量，还有后面深黑色不知道潜藏了多少怪物的大海。
　　舒棠：她胎穿进的这个离谱世界，没海神的话，这些丑东西上岸，世界还能顺利转下去么？
　　舒棠：亲爱的，你是我滴神！
　　舒棠应该害怕的，因为四面八方都是海怪；而且祝延此时已经是一点也不像是人类了，凶残的鲛人本性显露无疑，在暴雨当中，如同咆哮大海之上的威严战神，真正的深海之主。
　　可是舒棠在窗户下面躲了一会，又探出了头来。
　　舒棠心想，好凶残！
　　然后忍不住看了一眼，又看了一眼，发现海怪上不来二楼之后，舒棠就放心了，脑袋全探出来了，找了个最佳的位置：偷看。
　　舒棠想：难道这就是传说中的工作的男人最帅么？
　　*
　　围观的舒棠渐渐地发现了不对劲——
　　因为她在祝延的身上，看见了那些有些难以辨认的灰色浊气。
　　祝延的此时的样子和潮汐之夜那时很是相似，但是舒棠看见过人鱼奄奄一息的样子，似乎又有区别。
　　像是有点……失控了。
　　浊气来自于恶欲，日日不停歇地缠绕着神明，要压制、要靠着神力慢慢恢复。
　　那……若是神自身产生了恶欲呢？
　　这是对浊气最佳的滋养。
　　——神在发现舒棠不见了之后。
　　仿佛是回到了七百年前，那时候沉睡前的神，众叛亲离、伤痕累累，于是神志被浊气吞噬，孑然一身。
　　如同一只恶鬼，孤零零地飘荡在世间。
　　而现在，舒棠看见了这样的神。
　　舒棠突然间对着下面叫了一声，“祝延！”
　　这个名字，因她而生，所以有着前所未有的力量。
　　于是她叫醒了那只飘荡在世间的孤魂野鬼。
　　浊气所代表的灰色从神的瞳孔中褪去，蓝色瞳孔的百发人鱼抬起了头来，脸上还有黑血的痕迹，美丽而狰狞、强大又邪恶。
　　*
　　鲛人朝着那座废弃的空旷工厂走去。
　　无数黑气在他的背后，都被他置之不理，汹涌想要扑过来的海怪就要在背后袭击神。
　　却被一个极为凶悍嗜血的眼神吓退。
　　仿佛海怪们都有了意识，深海之神，要见一个很重要的存在，要做一件不容打扰的事。
　　可是当鲛人快要见到自己的小人类的时候，却突然间仿佛回归了意识，低下头。
　　浊气缠身的鲛人，知道自己现在看起来应该很可怕。
　　他的手上青蓝色的血管凸起、被黑气和浊气缠绕，还有浓浓的黑血——那是海怪们的产物。
　　仿佛是七百年前，神上岸之后，从满是鲜血的神庙里面出来的时候那样。
　　神犹豫了。
　　因为这样的神，曾经走过满是人群的长街，被尖叫声和小孩的哭叫刺痛。
　　神伸手去摸出自己的带来的小礼物盒子。
　　——想要讨好自己的小人类。
　　如果带上礼物的话，就不会吓到她了。
　　可是那蓝色缎面的盒子被弄脏了，鱼尾结早就被厮杀弄得支离破碎。
　　这是一份，很不体面的礼物。
　　可是听见了那声音和动静，小人类已经跑了过来。
　　小人类看见了神耳朵后的鱼鳍怒张，如同狰狞的凶器；尖牙与一身的黑血，还有满是黑血的鱼尾。
　　堪称狰狞的人鱼却僵住了。
　　可是下一秒——
　　小人类勾住了神，让神低下头过来，踮起脚尖，在他低于人体温度的唇上，亲了一口。
　　和冷冰冰的鲛人孑然不同，她柔软、温暖。
　　于是这只鲛人也愣住了。
　　我喜欢你。
　　——可我是怪物。
　　——那，怪物先生，我喜欢你。
　　那些恐惧的尖叫、厌恶的诅咒仿佛从神的耳边消失了。只剩下了眼前的小人类，于是戾气消失了，孤独退散了。
　　摧毁欲被收敛，另外一种谷欠望开始占据了全部。
　　这让人胆战心惊的凶兽，喉结微微地滚动了一下，月光般的长发垂下，在她的唇要离开的那一刻，修长的手指插进了她细软的长发里，俯下身，迫她抬起下颌，几乎撕咬一般地回吻了过去。
　　她想退后，被禁锢住了腰肢，凶兽的占有欲与侵略性再也不加掩饰。
　　像是在礁石上唱歌，吸引人的塞壬，当你不受控制地被诱惑，朝着那美丽的鲛人俯下身去——
　　塞壬就会猛地将你拉入万丈的海底、纠缠着你，让你沉入大海，在海水里窒息，陪伴着这美丽的怪物，与他一起沉沦。
　　他的唇是凉的，用几乎让人窒息的方式亲吻；月光白的长发就垂落在她的肩上，与黑发抵死缠绵。
　　她控制不住地抓着他耳后的鱼鳍，于是怒张的鱼鳍就渐渐地收敛了尖锐的棱角，不让割伤她柔软的手心；她伸手无意识地抓住他的长发，于是那暴涨的浊气就开始慢慢地收敛、消退。
　　舒棠被亲得以为自己要窒息的时候，她终于被放开了，
　　她被抱了起来，神骨节分明的大手托着她的臀，将她放在了窗台。
　　可是她才松一口气，感觉到新鲜空气进入肺部，下一秒又被人鱼缠了上来。
　　这条人鱼有着刻骨的占有欲和有些疯的眼神，侵略性极强的气息如同大海铺天盖地，让人会有种在深海里溺水的感觉。
　　禁欲者放肆，便仿佛是不知疲倦的索取。
　　舒棠大脑缺氧，脑瓜子嗡嗡的，睁开眼对上这条人鱼的眼神——
　　舒棠觉得自己可能已经知道自己的死法了。
　　——和人鱼表白第一天，被人鱼亲死了。
第39章 
　　舒棠没有死, 完全是因为她内心的墓志铭把此时本来有点疯的神给逗笑了。
　　他抵在她的额边笑，虽然因为现在的造型实在是有些不太美观，笑起来就更是更加疯了。
　　舒棠却觉得自己死里逃生, 第一次发现自由的呼吸有多么畅快，舒棠此时正在摸嘴唇, 果然因为过于激烈的接吻, 蜜桃色的口红全都被吃光了。
　　舒棠心想：人鱼会重金属中毒么？
　　神的表情有点古怪，又想笑, 想要靠近她再亲, 舒棠心有余悸，往后一仰，结果扭头一看，舒棠发现废弃工厂的二楼下面, 全是海怪。
　　它们被无形的力量拦在了下面，却也如同黑色的潮涌虎视眈眈地、恶劣地看着上面。
　　神以为小人类是害怕了, 所以才要离开窗边, 结果就听见了舒棠内心的声音。
　　舒棠想起了那个新闻：情侣窗台doi结果do到一半掉了下来。
　　要是他们两个亲亲掉下去，这么多“人”围观，那不是特别社死么？舒棠倒还好, 她又不认识海怪, 那神呢，他还怎么好意思。
　　神：“为什么会掉下来？”
　　舒棠：“因为开着窗户比较刺激啊。”
　　神：“这样啊。”
　　舒棠回过神来：不是, 我们不是在说社会新闻么？
　　舒棠发现这条人鱼恢复了理智，又开始变得粘人又爱撒娇了, 他说, “亲爱的, 吓到你了么？”
　　舒棠心想, 那可不，差点就被亲死了。
　　其实舒棠最害怕的是木仓响起来那阵，脑子里乱七八糟地想起了那个给神的坟前栽枇杷树的梦，只觉得要是他真的死了，她大概一辈子都忘不掉他了。
　　可是这话舒棠不想和他讲，总觉得有点矫情。
　　于是舒棠摇摇头，又转头去看下面的海怪，“那它们怎么办？”
　　舒棠看了看手表，发现他们两个人光亲亲、说说话，就过去了一个小时。
　　舒棠：=口=
　　难怪感觉自己要被亲死了！
　　舒棠想想自己要是打架，打到一半对方就去和别人亲亲我我一个小时，她的怒气值可能会直接爆表，肯定要冲上去暴打臭情侣。
　　但是臭情侣变成了我自己。
　　舒棠：……
　　“亲爱的，你确定现在的情况还好么？”
　　怒气值都给咱俩拉满了喂！
　　神又恋恋不舍地看了看小人类，然后把她一提溜，就带着她来到了废弃工厂的顶楼天台。
　　这里是这片海域附近的最高点，还可以遮风挡雨。
　　舒棠看了看这个环境，又看了看外面的电闪雷鸣加大暴雨。
　　舒棠：“我这儿这么高，会被雷劈么？”
　　她还真的把神给问住了。
　　神表示，看看底下这些东西，哪个看上去不像是要被天打雷劈的样子？
　　舒棠竟然被说服了，然后她就看着神转身，就身姿矫健如猎豹一般，从三楼跳了下去。
　　舒棠顿时觉得自己还在讲科学未免有点太尊重物理规律了。
　　果然，舒棠猜得没错，因为两个人在楼上亲亲一个小时，成功让海怪们越聚越多、黑气暴涨。
　　她还以为神杀海怪纯手撕，刚刚还在想怪脏的，得回去好好洗洗，结果舒棠就看见了祝延从空气当中抽出来了一把长刀。
　　舒棠：好了，我信了，今天的雷绝对不会劈我。
　　长刀的样式不是关公那种青龙偃月刀，细长锋利，有点像是唐刀，但是舒棠感觉有点像是贡在神坛前的那种刀，估计就是从前人供奉的。
　　中间祝延回来了一次，给舒棠送了个东西，舒棠低头一看，是那只脑子不好使的，叫做魅的海怪和他们的金鱼儿子。
　　是神带回来陪着她的。
　　对于那只当鱼缸管家的魅而言，这简直是大型教育现场，在见识到了海神的凶残之后，本来仅剩的歪心思都打消得一干二净了。
　　魅瑟瑟发抖地缩在金鱼后面。
　　一开始看见了那个小人类看得眼睛亮晶晶的，然后紧接着舒棠就打了个哈欠，把外套脱下来往身上一盖，竟然脑袋一歪，就想要开始睡觉了。
　　魅忍不住了：“你怎么这么不尊重海怪，你就这么睡了，对他就那么放心么？”
　　魅道，“今天海神身上的浊气暴涨，所以才引起了躁乱，要是他的浊气再……”
　　可是魅停下了，因为它发现海神身上的浊气竟然已经被平息下去了。
　　空气净化器·舒棠挥挥小手，深藏功与名，十分安详地睡着了。
　　毕竟打输了一起完球；打赢了回家睡觉。
　　舒棠有清醒的自我认知，作为一个正常人类，在这种情况下除了鼓掌还有别的能帮上忙的么？
　　魅费解至极，绕着舒棠飞了两圈，左看平平无奇，右看普普通通，除了长得好看点就没什么特殊之处了。
　　可是只要她能够安抚神的情绪，平息神身上躁动的浊气——那深海之神就不会被浊气吞噬神志，不会失去理智，也就不会再走向堕神的命运了。
　　对于海怪们和想要神性命的人而言，这绝对是个坏消息。
　　可是魅看了看底下杀海怪仍然很疯的深海之神，知道自己从此以后只有当鱼缸清洁工一条路可走了，哪里还敢把消息透露出去呢？
　　被迫加入正派阵营的魅，中间铲了两次鱼缸，帮舒棠盖了三次衣服，终于，深海之主回来了。
　　这一次海怪潮果然还是没成功，倒是大海里全是海怪的黑血，染得整片海都和倒了石油进去了似的，看上去怪瘆人的。
　　魅身在曹营心在汉，看得觉得牙酸，又看见舒棠呼呼大睡，心中十分阴暗地想：杀海怪那么疯的海神看见她睡着了，肯定会大怒。
　　谁知道那疯批人鱼回来了，不仅没有生气，还顺便在舒棠身边一起躺下了。
　　魅：……
　　你对她睡着这件事没有什么感想么？
　　神终于有反应了，因为神想起来了，他在《1818黄金眼》得到了不少尝试，比方说天台风大，人类着凉都会感冒，要带她去医院检查一下。
　　魅：……
　　魅还能怎么办，只能抱着鱼缸飞起来跟上去了。
　　*
　　舒棠醒过来一看，发现自己眼皮子底下是十几层的高楼。
　　舒棠：我一定是没睡醒，再睡一次。
　　结果再睁眼，舒棠这才发现自己在神的怀里，被他抱着正在高楼大厦楼顶跑酷。
　　是的，舒棠被绑架到了海滨小镇海岸线附近的一处废弃工厂里，小镇上有一家私立医院，半夜不开门的，于是神就把舒棠提溜到了最近的市里。
　　之所以不和上次一样一睁眼就到了，是因为神不认识路，正在找医院。
　　舒棠小时候是梦想过被蜘蛛侠英雄救美，在高楼间荡来荡去，但是当梦想实现之后……
　　舒棠：啊啊啊救命！
　　神：？
　　神找了个楼顶，刚刚要把舒棠放下，她就手脚并用往他身上爬。
　　神是觉得，这肯定是小人类说的“撒娇”。
　　于是又把她带着在高楼大厦间寻找医院，幸好神虽然迷路，但是站的高看得远，很顺利地带着啊啊啊的舒棠降落在了医院。
　　舒棠：终于知道升天的感觉了。
　　*
　　于是凌晨四点只开了急诊科的医院，接待了一对很奇怪的情侣。
　　白发的漂亮青年一身的黑血，身边还提溜了一个黑头发的女孩子，身后还飘着一只鱼缸。
　　正是舒棠和神。
　　急诊科医生揉了揉眼睛，发现鱼缸是好端端放在桌子上，还以为自己眼花了。
　　医生一听说舒棠被绑架了，一问，绑匪二十几人，顿时大为紧张，结果检查了半天，发现：
　　——舒棠的脚扭伤了，要是晚一点送来，可能就要愈合了。
　　医生眼神复杂：绑架她的人，是不是用刀给她削了个苹果？
　　可，神转头又把舒棠给拎回来了，舒棠听见神说，“量体温。”
　　对于人鱼而言，舒棠现在的体温，有些过于高了，像是抱着一只小火炉似的。
　　医生还想给祝延看看，因为他一身的黑色痕迹，像是血渍似的，还没把体温计递给祝延，就被舒棠拦住了。
　　不是舒棠不配合，而是她怕量了体温，医生就要报警了。
　　她本以为自己没事，可是果然，她在天台睡觉着凉了。
　　一开始倒是没有什么感觉，但是当躺在温暖的被窝里，遭受了一天的惊吓和疲倦袭来，她就开始昏昏沉沉了，耳边什么都听不见了。
　　神帮她换了退烧贴和冰袋，可是似乎没有起到什么作用，神于是试图把二者叠加使用，舒棠一下子就感觉自己的头变得很沉重。
　　舒棠迷糊地想：人鱼会看使用说明书么，他是不是放了个冰壶在她脑袋上？
　　过了一会儿，舒棠依然头昏脑胀，内心：退烧药都不好使了，脑子会不会给她烧坏了？
　　于是，她就感觉自己到了一个体温低于常人的怀里，她抱着自己的鱼，额头贴在人鱼冰冰凉凉的胸口，终于迷迷糊糊陷入梦中。
　　就是，睡着的时候舒棠想起了一个很奇怪的问题：
　　她现在怪热乎的，人鱼会被烫伤么？
第40章 
　　舒棠一觉起来, 发现自己以一种奇怪的姿势抱着鱼尾巴，像是那个年画里的娃娃抱锦鲤的姿势。
　　但是鱼放大了不少，所以她只能半抱着, 整个人就挂在他鱼尾上了。
　　深海之主的鱼尾其实非常恐怖有力，要是别人, 碰一下都会被拍飞, 更不用说像是一只油壶一样抱着人鱼尾巴了，可能已经被尾巴拍死了。
　　舒棠发现鱼尾没有被烫熟, 倒是被她给捂热乎了, 人鱼也不知道什么时候睁开了眼睛，懒洋洋地用飘逸透明的鱼鳍将舒棠给卷了回来。
　　伸手一摸舒棠的额头，“退烧了。”
　　果然退烧贴和冰袋，都没有人鱼降温好用。
　　舒棠一张嘴：“嘎……咯嘎。”
　　漂亮的人鱼歪头, 语气古怪，“亲爱的, 你的嗓子里住了一只乌鸦？”
　　舒棠：……
　　舒棠因为嗓子发炎了, 沙哑得发出的声音都像是被毒哑了，她不得不让神帮她打个电话给小叔叔报平安。
　　她的手机就被绑匪丢海里去了，一上岸就开始发高烧, 舒棠昨晚醒来了一次, 依稀记得想要给家里报个平安，但是节目组估计也联系不上小叔叔, 舒棠一想：
　　要不让祝延帮忙，托个梦报个平安吧？
　　结果舒棠又累又烧睡着了。
　　现在回头一想, 幸好没托梦, 怪不祥的。
　　结果电话通了——
　　人鱼一开口, 叔叔, “别杀她，多少钱我都给！”
　　祝延：……
　　舒棠接过了手机，企图和叔叔对话，一开口就是：嘎啊嘎，叔叔声音哽咽了：“小棠，你被毒哑了？”
　　舒棠：……
　　两个人啊啊啊了半天，加上人鱼偶尔插一句翻译一下舒棠的鸦语，勉强保持了沟通顺畅。
　　舒棠被绑架得太快，绑匪还没有来得及打勒索电话要钱，他们所在的废弃工厂就遭遇了“海啸”，所以节目组只是知道舒棠失踪了，并不知道具体发生了什么事。
　　而是舒棠她叔自己猜到的。
　　毕竟豪门里被绑架一年也要出两个新闻。
　　这件事其实倒也不是舒明悠父女还有这个钱雇佣绑匪，而是舒建业被警察带走之前，给瑞鹏打了个电话，瑞鹏就撤诉了。
　　转头，舒棠就被绑架了。
　　舒棠用脚趾都能想到，大伯给瑞鹏出的什么主意。
　　本来小叔没想要自己动手的，因为瑞鹏就够他们一家好受了，结果现在。
　　舒棠挂了电话，知道舒建业一家这一回，是真的要完蛋了。
　　舒棠在病房里看着新闻，突然间想起了一件事，她发现，自己被绑架这件事，其实有些蹊跷。
　　因为绑匪根本没给小叔叔打电话勒索，小叔叔是猜出自己被绑架的，一直暗中联系警方，一边等电话。就算是祝延来得太快，可是舒棠昏迷前还有很长一段时间。
　　这么长的时间里，小叔根本没接到电话。
　　舒棠想到他们没有蒙面，突然间起来了一个很可怕的念头：他们会不会，就是单纯的想要她的命？
　　她背后顿时发寒，而且有越来越寒的趋势，凉嗖嗖的感觉还会动，低头一看：人鱼的尾巴。
　　嗯，是物理意义上的发寒了。
　　舒棠为了让自己不要感冒，在身上裹了一床毯子，这才靠近祝延，果然这样，终于不冷了。
　　舒棠靠着神，慢慢地平静了下来：一定是她多想了。
　　*
　　因为昨天夜里高烧，医生让她住院观察一下，神就去给舒棠办了三天的住院手续。
　　神对人类生病不是很了解，于是派了魅出去到处打探消息。
　　魅十分尽心尽责，主要是比起刷鱼缸，这个工作实在要体面得多。
　　于是神就听说了一个词语：
　　创后应激，就是指在遭遇类似于绑架这种大事件之后，很容易留下巨大的心理阴影。
　　小人类不仅吹风会高烧、走路会扭到腰，还需要仔细呵护她脆弱的心灵，不然就会失去生活的希望。
　　海神听完蹙眉，一边思考，一边把魅无情地丢回了鱼缸里。
　　神回来的时候，舒棠果然在做梦，蜷成了一团。
　　她本以为自己会梦见昨天的惊魂，结果梦倒是梦到了，再次看见那些绑匪的时候，舒棠还来不及害怕，就看见了旁边的海怪。
　　舒棠惊恐的表情就变成了：=。=
　　至于海怪吓不吓人——
　　梦里她又回到了天台上，看着神在下面杀海怪，然后画面一转，就变成了神在切海怪的触须，滋啦一声，放在了菜板上，加上孜然辣椒面……
　　其实一边鱼缸里的魅，因为特性，是可以看见舒棠的梦的。对于海怪而言，这简直是汉尼拔啊，魅大为震撼、瑟瑟发抖。
　　于是神本来看着小人类蜷缩着、似乎很害怕的样子，有些因为这次意外而产生的戾气在生长，结果一看她的梦。
　　神：……
　　神给逗笑了，又有点表情古怪。
　　显然，舒棠创后没有产生应激，她产生了食欲。
　　舒棠终于给饿醒了：“亲爱的，好饿，我想吃铁板鱿鱼烧。”
　　神：“海怪不能吃。”
　　舒棠怪失望的，神又说，“鱿鱼是发物，感冒了不能吃。”
　　这语气像极了舒棠的爷爷，一生病，所有“发”物都不能吃，只能喝白粥。
　　神奇的是，神是一只没有什么现代社会常识的神，但是作为一只出土文物，他懂一点中医，想必也是一百年苦读的成果之一。
　　还好，舒棠吃上了鸡丝粥。
　　舒棠倒是创后不应激了，她以为神彻底恢复正常了，结果发现这条人鱼变得很黏人。
　　具体表现就是走到哪里跟到哪里，从前人鱼也喜欢提溜着她，喜欢把她放在视线范围内，但是这一次似乎病情更加严重了——
　　比方说舒棠想去洗个澡，神也要看着她。
　　“亲爱的，需要我帮忙么？”
　　舒棠：帮什么？我就是感冒了，又不是残废了!
　　比方说棠想要去卫生间，神帮她挂好了水瓶之后，就没反应了。
　　舒棠：“亲爱的，你不觉得你需要回避一下么？”
　　长发的神明抬了抬下颌：“亲爱的，我不会打扰你的。”
　　舒棠：“这是打扰不打扰的问题么？”
　　神：“需要我帮忙么？”
　　舒棠：怎么，给我唱歌？
　　舒棠被色色荼毒的小脑瓜突然间福至心灵。
　　神歪头，微笑。
　　舒棠吓得愣是憋了一个下午没去卫生间。
　　最后她忍不了了。
　　舒棠：“要不拿个手铐把咱俩铐起来算了。”
　　神：“手铐是什么？”
　　舒棠发现他知道之后，开始看看她的手，又看看自己的手，生怕他们俩变成十分可铐的爱情。
　　于是，舒棠决定和人鱼来一场促膝长谈。
　　舒棠也知道有个词叫做ptsd，她严重怀疑这条人鱼有点创后应激。
　　其实想一想也不难理解，因为神很少离开她身边，结果难得离开一次，舒棠就差点没命了。
　　大概是因为这个，这条鱼就变得非常黏人，仿佛他一个错眼，舒棠就会被狼叼走似的。
　　其实根本再也没有危险了，而是害怕。
　　说实话，舒棠有点小感动。
　　小时候她在家里发烧，叔叔在外面出差，只能打电话叮嘱保姆，大伯一家又不管她，至于保姆呢？人家拿工资，又不是卖身，白天带一下孩子就不错了，所以舒棠都是自己吃药、量体温过去的。
　　倒是后来长大了才好些，毕竟有个珊珊和她狼狈为奸，不是，相依为命了。
　　舒棠的确是很有点感动。
　　——但是事情已经开始朝着不敢动的方向发展了。
　　舒棠以为说服人鱼是一件很难的事，准备了一大通说辞。
　　就是说完之后，她想了想，又凑过去亲了他面颊一口。
　　人鱼突然间变得很好说话，微微眯眼，“好的，亲爱的。”
　　舒棠：？？
　　这是骗吻么？
　　舒棠终于卫生间自由了。
　　但是神有一个前提条件——
　　他塞给了舒棠一个盒子，让她吃下那颗避水珠。
　　神的确是不想再让舒棠出事了，那样的事一次就够了，浊气缠身，仿佛回到七百年前的感觉很糟糕。更糟糕的是，神可能无法再忍受她受伤了，那会让这条人鱼陷入极端的暴戾当中。
　　礼物包装得十分精美，神已经丢了旧盒子，让那只魅换了一只新的，于是这份礼物，又再次漂亮了起来。
　　舒棠不知道这份礼物的多灾多难，拿起了避水珠。
　　其实个头不大，也就是比小珍珠大点儿，在阳光下散发着诱人的光泽。
　　神说，“此物可让人类在水下呼吸，还能强身健体。”
　　虽然，舒棠觉得以自己的常识这玩意肯定不能吃，可是舒棠对这条人鱼比较信任——再怎么找，他完全可以一尾巴拍死她，也不可能用这种迂回的方式毒死她。
　　避水珠没有味道，舒棠吃下去之后，甚至连被乌鸦吻过的嗓子都没好。
　　舒棠：“亲爱的，你是不是买到假货了？”
　　深海之主断然否定。
　　“亲爱的，这是我亲手挖的。”
　　舒棠：嗯……信息量有点大。
　　舒棠觉得自己还是不要问这是从哪里挖的比较好。不过神说了，这珠子被净化过，她总算是克服了一点心理障碍。
　　*
　　舒棠很好奇避水珠的功效，偏偏吃下去之后什么反应都没有。
　　她又不想表现出来自己的好奇，于是打发这条人鱼去护士站拿药，声称自己要去洗澡。
　　等到人鱼一走想，舒棠就在浴缸里面放了一浴缸的水，想要偷偷试试这避水珠的效果。
　　她把脑袋没过了水面，睁开眼睛眨了眨，发现自己真的可以在水下呼吸了！
　　真不怪舒棠没见识，避水珠这种东西她就在小说里见过，时常作为传说中的至宝。
　　舒棠兴奋地泡了个澡——真·泡澡，像是一只鱼儿似的，在狭窄的浴缸里滑来滑去。
　　舒棠感觉自己以后可以在游泳池里大杀四方了，到时候去潜水玩，也一定是最靓的那个仔。
　　此时，因为想起避水珠可能没有那么容易起效，要是换做别人，给予了这样的至宝，人鱼就会很放心。
　　但是换做了是舒棠，神竟然开始担心一些从前绝对不会操心的问题：比方说舒棠会不会被自己淹死。
　　于是神折返回来了。
　　舒棠刚刚好从水里抬起头——
　　神正在上面看着她，表情很慈悲。
　　蛙泳姿势的舒棠：“你听我解释。”
　　神很宽容：“亲爱的，你还小。”
　　就像是初生的小鱼，也会喜欢做这种一边滑来滑去，一边吐泡泡的行为，这是年纪小的通病。
　　可以理解。
　　舒棠：我不是，我真的没有！
　　避水珠的功效，还有一个强身健体，可是舒棠的发烧还是药吃好的，效果想必平平无奇。
　　*
　　因为绑架事件，舒董再也不放心节目组的安保措施了，众目睽睽之下都能让人被绑走，于是他就自己派了保镖过去。
　　这事节目也理亏，十分配合。
　　丁珊珊带着保镖们已经在机场了。
　　其实昨天一出事，舒董就让丁珊珊带着保镖飞到了a国，本来舒董也要来的，奈何他一着急就胃病犯了，不得不委托给了她。
　　毕竟，比起舒明悠，丁珊珊更像是姐姐一些。她得到了舒棠安全的消息，松了一口气，但是也不敢掉以轻心，带着保镖就火速来到了他们所在的医院。
　　可巧了，才到医院门口，就和接到了消息，急急过来探望的郭导他们狭路相逢。
　　他们找到那病房的时候，舒棠正在和神掰手腕。
　　因为舒棠很想知道强身健体健了哪里，于是蠢蠢欲动，想要试试效果。
　　神伸出了一根小拇指。
　　舒棠不满意，“你瞧不起我？”
　　人鱼歪头思索片刻——换了根食指。
　　舒棠满意了。
　　她试了半天，两只手上阵，神的手指纹丝不动。
　　舒棠：“虚假宣传，一定是虚假宣传！”
第41章 
　　围观了这场掰手指大赛的群众：好臭, 好像是恋爱的酸臭味！
　　丁珊珊才离开了舒棠一期节目，听说她和祝延孩子都有了，顿时精神十分紧张。
　　舒棠拉着她去看他们的孩子, 丁珊珊：什么？怀胎一个月就生了？
　　结果低头一看：是一条金鱼。
　　舒棠：“是不是和祝延长得很像？”
　　丁珊珊看了看那只大脑袋金鱼，又看了看在闭目养神、像是一座安静的神像的祝延：……
　　嗯, 显然, 不能说一模一样，只能说是没一点相似之处。
　　神觉得病房一下子变得很吵, 其实神很喜欢医院, 因为这里没有什么恶欲、贪念，而且因为离停尸房就在楼上，还有一股让神觉得安宁的死亡气息。
　　但是现在，这里充满了活人的气息：
　　那个秃头婴儿过来和他叽叽喳喳, 询问他们是如何脱险的；另外一个人类女性用看菜市场白菜的眼神上下打量着神；还有十来个黑西装男婴，据说是用来保护小人类的。
　　神的视线扫过了十来个黑色婴儿。
　　神：啧。
　　也许是人鱼的目中无人太过于明显, 十几个男婴纷纷有了切磋之意。
　　舒棠正在和丁姗姗一起喂鱼, 余光看见了后面好像打起来了，毫不在意；
　　丁珊珊也看见了，但是她现在还是自家的白菜被一头翡翠白玉猪拱了的心态, 于是根本也不叫停, 凑过去和舒棠八卦：
　　舒建业大概要坐十几年的牢，崔欣知道时候大哭了一场, 去探监说自己要和他不离不弃——
　　然后转头就办了离婚手续，保住了最后一点资产。
　　“她带着行李离开舒家的时候, 身上只剩下了五百块。”
　　舒棠心想五百应该还行, 她还有她妈呢！
　　舒棠：“那她现在岂不是小日子过得还不错？”
　　丁姗姗摇摇头：“但是听保姆说, 她出去之后大哭了一场, 去了一趟超市，就彻底破产了。”
　　舒棠：？
　　丁珊珊微笑：“因为她拿了一根雪糕，没看价格。”
　　舒棠：……
　　所以因为一根雪糕，舒明悠走投无路了。
　　舒明悠给她爸打电话，说要卖包把她爸捞出来，然后舒建业和她抱头痛哭，他说女儿啊，咱们断绝关系吧，说不定回头还能让舒明悠好过一点。
　　据围观的律师说，当时舒明悠哭得梨花带雨，说爸爸我不听我不听，然后掏出了早就准备好的断绝关系书。
　　当时舒建业的表情，像是被雷劈过了。
　　舒棠：……
　　整个事件概括一下就是：一根雪糕引发的惨案。
　　“那她们母女俩现在呢？”
　　丁珊珊表情更加古怪了，“棠小姐，你还记你的大伯母之前很红吧？”
　　年轻时也算是当红小花，追求者如同过江之鲫。
　　“舒明悠现在跟着崔欣住在贺家。贺英柏他爸不是离婚很多年了么？”
　　舒棠瞳孔地震，也压低了声音，“那我大伯岂不是头上有点绿？”
　　她们两个人在这里凑在鱼缸前八卦，以为自己声音很小，结果鱼缸里的魅都震惊地抬头；门口的华裔女医生听见关键词就忍不住停住了脚步；更不用说病房里的其他人了，各个竖起了耳朵听这场豪门中老年三角恋。
　　舒棠一转过头，发现保镖们都坐在地上——
　　虽然十几个男婴一起上，但是神没有什么兴趣和婴儿打架，于是那双漂亮的眸子微微一眯起，他们就老老实实坐地上了。
　　丁姗姗瞪大了眼睛。
　　神走过去顺手把舒棠给提溜回了床上，舒棠低头看了看自己的小手手，突然间自信了起来：一根手指，也很厉害了。
　　*
　　节目组因为这件事，再也不敢搞什么在小镇打工了，毕竟a国的治安实在堪忧。
　　临时停工四天期间，节目组就换什么项目，讨论了好几轮，干脆把场地设置在了市中心。
　　丁珊珊白天都在节目组里关心进度，于是舒棠很快就知道了，综艺不仅换了新项目，干脆在这里拍第二期（下），还请来了新嘉宾。
　　可以说，节目组之所以财大气粗地在市中心承包了半条街，就是因为新嘉宾的赞助。
　　郭导显然又发了一笔意外之财，就连探望舒棠的时候，都斥巨资给舒棠买了一袋红苹果。
　　在这期间，舒棠和神在医院的vip病房住得很开心。
　　神喜欢医院清净，尤其是楼上的停尸房，没有心声，没有欲望。
　　就是舒棠听说了这个理由之后，半夜有点睡不着了，总觉得哪里毛毛的。
　　节目组很快就协调好了场地，通知嘉宾们可以进组了。
　　丁珊珊的一手发到的时候，舒棠和神正在附近商场里买换洗的衣物，因为他们是飞到这里的，所以没来得及收拾行李。
　　神对于衣服没有需求，舒棠一想也对，人鱼一般不穿衣服呀。
　　至于审美上的需求，哪有衣服会比人鱼的鱼尾更好看？
　　舒棠买裤子的时候想到了一个问题：
　　人鱼变回鱼尾的时候，裤子呢？要鱼尾和下装共存，唯一能够买的下装——
　　神把舒棠从男士苏格兰裙子货架边拎了回来。
　　舒棠一想，神还能从空气里抽出刀来，想必抽出衣服来也不难。
　　当然了，这个问题其实很简单，因为神收到的，都已经成为了“贡品”，自然不是普通概念里的“衣物”。
　　到了试衣区。
　　至于为什么窄小的试衣间里有两个人——因为神不会系领带。
　　于是舒棠一进来，就被逼进了狭窄的角落里。
　　西装革履的人鱼，那股子飘飘欲仙的气质被黑色给压了下去，竟然也很适合他的气质，阴郁，美丽而诡谲。
　　因为高大神明的存在，整个试衣间都变得十分狭小，神撑在她的耳侧，微微抬起下颌，让她系领带。
　　明明什么都没有做，可是当神明垂眸看着她的时候，眼神极有攻击性，那种无害感褪得一干二净。
　　舒棠被他直勾勾地盯着，感觉到他气息的靠近——几乎靠得离她的唇只有几厘米的距离。
　　舒棠往后缩一点，人鱼就近一点；
　　她缩到了墙边，人鱼于是追近了一些；
　　偏偏这条人鱼灰蓝色的眸子直勾勾地盯着她，锁定住，唇一直靠得极近，没有亲，但是舒棠感觉他的眼神比真要亲还要要命。
　　就在这个时候，试衣间的门被敲响了。
　　舒棠松了一口气，可是下一秒——
　　却被神明骨节分明的手指猛地托起了臀，一个天旋地转，背后就抵在了门板上，漂亮的人鱼微微眯起了眸子，直勾勾地看着她，就要吻上去。
　　——偏偏这个时候，舒棠的手机又响了。
　　是郭导打电话进来了，说是下午就可以进组了。
　　人鱼咬了咬她的面颊，有点微微暴躁地眯眼，要是现在有尾巴，尾巴都要不满地甩起来了。
　　人鱼很喜欢亲小人类，因为这很有意思——大概就是比前两千年加起来还要有意思的事情。
　　舒棠一边心里直乐，一边凑过去亲了人鱼一口，在他耳边说夜里回去就给他亲，也许是因为这浅尝辄止的安慰，人鱼终于肯将她放下来了。
　　就是舒棠才挂了郭导的电话，就收到了丁珊珊打过来的电话。
　　因为那两位神秘新嘉宾，丁珊珊终于打听到是谁了。
　　竟然是贺英基和贺白慈！
　　本来贺家在a国势力就十分大，这一次不止这两位来了，还来了一群，排场可大了，节目组的人都去围观了。
　　丁珊珊当时就内心一沉。
　　贺英柏也算是圈内的风云人物，他被送去了疗养院可谓是今年的第一大新闻，在圈子内传得沸沸扬扬，什么对舒棠追妻火葬场、爱而不得，忧思成疾的都有。而且贺家是出了名的护短。
　　于是当这么多贺家人一起出现——
　　丁珊珊第一反应：好家伙，来找舒棠要说法了。
　　于是丁珊珊火急火燎地给舒棠打电话，让她做好心理准备，并且点出了重点：贺家下飞机，就来了几十辆豪车一路护送，均价近千万，气势逼人。
　　不用通知，神已经感应到了贺家人踏入了这片土地——他们都是坐飞机来的，轮船碰都不敢碰，连机场都只敢选择离海边很远的。
　　这些日子，贺家在海上翻了多少次船、又遇见了多少海难，恐怕已经不计其数了。
　　被海神厌恶、除名的家臣，在大海里，连立锥之地都没有。
　　刚刚还粘人的人鱼，一下子就变得阴郁可怕了起来，仿佛又变回了那个雨夜里面，诡谲冰冷的深海屠夫。
　　甚至于那身西装革履之下，不知道什么时候抽出了那把唐刀，人鱼对舒棠语气柔和地说，“亲爱的，别担心。”
　　因为这一次，他们是来求饶的。
　　舒棠：“我不担心，但是亲爱的，你听过气势不能输么？”
　　舒棠戴上了墨镜，撩了撩长发。
　　神：？
　　舒棠听丁珊珊的第一手情报：贺家豪车的排场太大，气势太足，从机场到节目组一路引起了围观，于是郭导就十分狗腿地提前开了直播，还给了一辆辆千万豪车大特写。
　　舒棠心想，不就是几十辆豪车开道么？
　　她打了个响指，十几个身材高大、戴着墨镜的保镖就蹭蹭地全冒了出来。
　　一字排开，气场惊人。
　　神看了看小人类身后的十几只男婴。
　　舒棠戴上了墨镜、带着一群保镖——
　　骑上了共享单车。
　　然后浩浩荡荡地朝着节目组过去了。
　　——没办法，人在异国他乡，来不及买了嘛。
第42章 
　　《恋爱进行时》时隔不久, 终于再次开播了，而且还加入了两位神秘嘉宾，据说是真的豪门名流、顶级名媛。
　　这引起了观众们的好奇, 毕竟胆敢声称名流的不少，敢用顶级两个字在中洲国却屈指可数。
　　本来观众里, 也有不少懂行的观众们, 还有点不屑，感觉这一切不过是《恋爱进行时》搞出来的噱头。
　　就像是之前嘉宾们打工的时候, 对外宣传：顶级调酒大师, 打开一看：符生玉在用摇晃试管的姿势摇晃红酒杯。
　　简直是想要直呼诈骗的水平。
　　舒明悠也在看直播。
　　她灰溜溜地回国，内心的不甘就像是火烧一样。
　　她这次是输了，但是贺家呢？贺白慈呢？
　　贺英柏也许不算什么，贺家却是屈指可数的顶级豪门。
　　舒明悠如果说这辈子最羡慕谁, 肯定不是舒棠，一定是贺白慈：她是贺家的小公主, 是贺家家主的亲妹妹, 他们圈子里的白天鹅，那才是真的天之娇女。
　　果然，观众们一进直播间, 就被一辆辆的豪车给闪瞎了眼, 简直是绵延看不见尽头。
　　郭导还很浮夸地铺上了红毯，现场豪车云集、如同流水d一般, 镜头更是闪个不停，不知道还以为奥斯卡颁奖现场呢。
　　舒明悠却早就见惯不怪, 她和贺英柏关系好, 于是也打小认识了贺白慈, 慢慢地成了闺蜜。就连如今能在贺家立足, 也是因为她落魄后，去找到了贺白慈。
　　因为这重关系，舒明悠从小就知道贺白慈的排场、知道贺家的底蕴——哪里是舒棠那种暴发户可以比的？
　　舒明悠眼中闪过了一丝恨意：
　　舒棠，你看，总会有人治得了你的。
　　果然，弹幕上有人认出来了贺家的标志，立马跳出来科普了。很多观众对贺家的印象还停留在舒棠买的那个欠债还钱的热搜上，结果被人一科普，发现竟然是中洲国海运巨鳄，顿时纷纷发出了赞叹。
　　舒明悠刚刚心中得意，一看弹幕：
　　【天啊，这么有钱，还欠舒棠钱！】
　　【这就是越有钱越抠么？】
　　舒明悠：心肌梗塞的感觉。
　　舒明悠心想，一会儿等到贺白慈和贺英基亮相之后，这群没见识的人，就知道舒棠和这种顶级豪门的差距了。
　　果然，几十辆车的车队终于到了尽头，一辆低调中透着一丝丝奢华的迈巴赫最后缓缓入场。
　　弹幕上开始有人科普这辆车高昂的价格，低调的外形。
　　这个时候车停了，观众们和舒明悠都齐齐屏住了呼吸。
　　十来个黑衣保镖齐齐开道，黑色的墨镜和一身整齐的劲装打扮，引发了大家的赞叹。
　　聚光灯啪地打过去。
　　可是那迈巴赫门却没开——（被保镖挡住）；
　　周围有阵骚动，被保镖们挡开。
　　迈巴赫后面，缓缓驶出来了一辆——
　　共享单车。
　　观众们瞳孔地震，在场的围观群众也交头接耳。
　　【扫地僧？】
　　【懂了，最高端的奢华，往往以最普通的方式实现】
　　就在大家已经成功地自我说服了之后，一条弹幕飘了过去：【你们有没有觉得车上的人有点眼熟？】
　　定睛一看——
　　看直播的舒明悠：心脏骤停的感觉。
　　戴着墨镜的舒棠帅气地把共享单车靠边停放，十来名保镖一字排开夹道做出了请的姿势。
　　舒棠：“亲爱的，你能让我更有气势一点么？”
　　神于是把她给提溜走了。
　　幸好，因为神也目中无人，看全场的人都像是在俯视，而且不是一个物种，没有什么社死的概念，只是觉得周围活人的气息浓郁，人鱼于是有些躁意地把小人类给提溜走了。
　　舒棠还记得和大家挥手、飞吻。
　　弹幕上：……
　　因为是舒棠，所以一切都合理起来了。
　　甚至还开始刷起来了：【大小姐驾到，通通闪开！】
　　而铺垫了足足一个小时的贺家呢？
　　迈巴赫因为被保镖拦住根本打不开，好一会儿才打开了车门，但是什么名流啦，豪门的排面都没有了。
　　后面下来的贺英基年过三十，却英俊年轻，心机城府一样不缺，气质沉稳，一边的贺白慈，更是像是一只白天鹅，温婉动人。
　　但是在神那种神祗俯瞰人间的气场，在舒棠那嚣张的气焰之下……他们就显得过于沉稳了，还走在人后面，就有点像是舒棠和神的司机。
　　弹幕纷纷表示不过如此嘛，还以为多厉害呢，海棠花cp一出来，他们这对看上去也很平凡嘛，亏得前头吹得天上有地下无的。
　　*
　　因为新嘉宾入场，所以导演今天下午只安排了一个很简单的茶话会，介绍一下两位新嘉宾、同时互相熟悉一下。
　　郭导倒也不怕尴尬，反正有一个宋音音会协调，反而郭导很期待——
　　贺英基和贺英柏不同，毕竟花花大少，和贺家的家主怎么能比？久居高位的贺英基气质沉稳，风趣幽默、情商极高。
　　肉眼可见，他一加入，在场的女性视线都忍不住往他身上瞟。
　　然而当贺英基一个个打招呼过去，终于轮到舒棠了的时候，他笑了笑，“小棠，还记得我么？”
　　弹幕：
　　【咦？认识，又是青梅竹马么？】
　　【看起来很熟的样子欸】
　　舒棠正在和人鱼小声说话，问他刚刚她帅不帅？
　　舒棠眼里：霸气出场，闪瞎全场。
　　神眼里：幼稚园街霸，小人类带着十几个人类婴儿。
　　人鱼十分违心地点了点头。
　　然后舒棠就被点名了，他们俩不得不结束了窃窃私语。
　　其实贺英基此时手心冒汗，并没有表面看起来那么镇定，因为那个人只是坐在角落里，就像是一座不可名状的庞阴影，给人带来了巨大的压迫感。
　　——当然了，他是绝对想不到，不可名状的神明，刚刚正在和舒棠说什么。
　　贺英基忍住了后退的冲动，视线避开了神明。
　　舒棠对贺英基也有印象。
　　于是神就在舒棠的脑海里看见了一些画面：
　　小舒棠去贺家玩，把泥巴抹在当时才二十出头的贺英基的裤腿上了，当时贺英基言笑晏晏，转头就开始厌弃贺英柏。
　　见他旧事重提，舒棠回忆了一下，微笑打招呼：“哎呀，原来你还记得我七岁的时候在你生日宴上拉的那首二泉映月呀！”
　　于是神就看见了：当时七岁的小豆丁舒棠，扎着两个小揪揪，顶着个包子脸拉着二胡，全场死寂的样子。
　　贺英基：……
　　弹幕哈哈哈哈地飘过去。
　　舒棠干脆往祝延那边一缩，两个人在一边叽叽咕咕去了。
　　——但是很神奇的是，贺家兄妹俩都不敢看祝延。
　　甚至打招呼到了祝延的时候，都只是用一种很古老的礼仪行了一个礼。
　　这当然引起了大家的好奇，纷纷猜测。
　　贺白慈的视线倒是一直在舒棠身上，舒棠发现她只敢盯着她看，不敢看祝延，干脆就往神的后面一缩，得意洋洋地看着贺白慈。
　　贺白慈：……
　　都说女主角身边，总是有一个冤种闺蜜。
　　贺白慈可不是什么善茬，在书里是女主角的金手指、让舒明悠往更高处爬，可以说是难得的贵人了。但是这种女二号，对反派舒棠自然是深恶痛绝的。
　　她在贺家的地位和舒棠在舒家的地位差不多，偏偏贺家历史悠久，是中洲国那种特别自矜身份的古老家族，所以特别瞧不起舒棠这个暴发户。
　　至于舒明悠能进入这位的圈子里，成为贺白慈情同姐妹的好闺蜜，大概是……女主光环作祟？
　　毕竟舒棠怀疑舒明悠掉山崖底下都能遇见一个老爷爷，得到贺家这位的青睐，似乎也并不奇怪。
　　——当然了，绝对不是因为舒棠在参加贺英基生日宴的时候拉了一首二泉映月，把贺白慈的风头全都压了下去的缘故。
　　是了，这也是个老相识，而且在原剧情里，舒棠嫁给了贺英柏之后，在贺家和贺白慈抬头不见低头见。
　　而且舒棠感觉到了一种，来者不善的味道，尤其是贺白慈的眼神。
　　这兄妹两位——气质都非常贺家。
　　贺势力又虚荣，极会伪装，像是一条不叫的狗，平日里唯唯诺诺，看上去很友善、很恭敬，可等到你虚弱之时，又会再次扑上去。
　　祝延的视线让人感觉仿佛是回到了神庙里，神祗在高高在上、冰冷地审视着他们，要将他们的大脑和内心都剖开，让他们的丑陋与恶欲暴露无疑。
　　不知道什么时候开始，整个下午茶厅里，空气当中都仿佛有冷凝的冰渣子。
　　一直到舒棠迟疑地拉拉他的袖子，凑过去问了他一句话。
　　舒棠小声地问道，“亲爱的，你不是最近在看a国的刑法么，这合法么？”
　　神：？
　　舒棠听见神的声音在她的脑海里响起：
　　“亲爱的，我虽然不喜欢贺家，但是不能催眠a国法官让他修改法律，让贺家消失。”
　　这下轮到舒棠迷惑了：你在说什么？
　　神：“这个国家是十年修一次宪法。”
　　舒棠：？？
　　所以这才是阻止您没有那么做的原因？
　　舒棠凑过去小声解释，“我是说，就算是a国，也不让乱那个伦的吧？亲兄妹，跑到恋爱综艺上来，不合适吧？万一没人选就他俩组一对了呢？这影响是不是不太好？”
　　她的音量不大，刚刚好是兄妹俩能听到，节目组收音又收不到的程度。
　　贺英基的笑容僵硬了，贺白慈的表情凝固了。
　　舒棠的脑回路没有那么多的弯弯绕绕、阴谋诡计，她只觉得好端端的你们来恋综，肯定是来拆cp的；
　　舒棠的回答也很简单：没门，你们俩组一对非法cp吧！
第43章 
　　桌子上的人都隐约听见了一两个关键词, 于是看向这高端大气上档次兄妹俩的眼神就变得很古怪。
　　弹幕就看见他们交头接耳一阵子，都抓耳挠腮地想知道他们在聊什么。
　　偏偏这个时候，贺白慈忍不了了, 终于跳出来解释了：
　　她和她哥哥当然不会组一队，恋综cp也没说固定呀。
　　弹幕抓住了重点：亲兄妹！天呐！
　　显然, 贺家这对兄妹带着任务来的, 根本没有考虑过这个问题，他们长相气质绝佳, 对自己十分自信。现在被点出来了, 他们也察觉到了哪里有点不对劲。
　　于是简直是如坐针毡，都说上流人士好面子，兄妹俩都十分尴尬。
　　一顿短短的欢迎宴，顿时吃得气氛十分古怪。
　　唯一开心的只有郭导, 他已经苍蝇搓手，急不可耐了, 甚至想好了新的通稿标题：
　　兄妹恋综大作战！德国骨科？不, 是拆cp大危机！
　　*
　　舒棠去了一趟卫生间。
　　隐约听见了几个有点耳熟的女声，舒棠知道这回贺家来了不少人，她也想听听看贺家这是要做什么, 遂开始偷听。
　　舒棠知道贺家这段时间因为海神, 损失惨重；
　　他们将近一个月没有轮船出海了，但是贺家血条极厚, 就算是被打骨折了，还能拄着拐杖摇摇晃晃站起来。
　　今天一看贺氏兄妹的表现, 他们果然猜到了祝延就是海神, 别说抬头了, 平日里看上去像是小时代里走出来的兄妹俩, 愣是像是两只鹅。
　　那他们是怎么看待舒棠的呢？
　　舒棠以为会听见什么英雄难过美人关、让神明都心动的美貌，结果仔细一听——
　　舒棠听见她们从神的七大家臣讲起，引申到了千年前的家臣之间的内斗，最后，舒棠就成了坐收渔翁之利的那个。
　　太意外了，说实话，他们也没搞明白舒棠是怎么做到的。
　　舒棠一听，发现自己在贺家已经成为了名人，被讨论了无数轮了，她不在贺家，但是贺家处处都有她的传说。
　　他们一开始以为舒棠是个很牛x的人，毕竟舒家和贺家有交情，她叔是个狠角色哇；
　　结果仔细一研究——
　　尤其是有人企图去从舒棠的社交账号找到一点蛛丝马迹，结果一打开就被她的id震撼到了：世界第一的小公主殿下；再去寻找舒棠的特长，发现她特长：二胡；
　　贺白慈倒是因为舒明悠的缘故比较了解舒棠，而且很讨厌她总是抢她风头，所以常年暗搓搓关注舒棠。
　　最后，结合贺白慈的评价、舒棠的人生履历，贺家人纷纷认为——
　　舒棠心机城府极深，绝对没有表面看上去那么简单，一定是个扮猪吃老虎的狠角色。
　　舒棠心想：所以你们研究我的时候，没看这部恋综的直播吧？
　　舒棠听见了贺白慈的声音，她外面走进来在，询问她们正在聊什么，于是一阵娇笑声传了出来，她们开始围着贺白慈吹彩虹屁。
　　贺白慈打小能这么傲慢，和贺家这些热爱吹彩虹屁的人有很大的关系。
　　舒棠从前去贺家玩，所有人都围着贺白慈转，连她头发开叉，她们都能夸她那叉开得有个性。
　　别说小时候的舒明悠羡慕了，舒棠也很羡慕：
　　——她也想给人发工资，请一群人24小时不间断吹她的彩虹屁。
　　舒棠偷听的姿势有点僵硬，活动了一下筋骨，就听见了她们说出来了一个很奇怪的词：
　　“阿慈，可是神的神侍，和我们都不一样的。”
　　接下来又是一段暴风彩虹屁。
　　大意就是——
　　神侍是神选出来的最受神喜爱的人，神侍的供奉无比虔诚，神会被她的诚心感动，只要有她传达，神就感受到贺家的愧疚和悔过之意。
　　舒棠竖起了耳朵，接下来就听见了一段贺家的秘辛：
　　神侍——也就是供奉在神前，为神点香的侍女。
　　贺家的一直有个神留下来的纸鹤。
　　纸鹤飞向谁，谁就是最受神喜爱的孩子，就会被选为神侍，从而进入神庙，终年供奉。
　　——从此就地位一跃而上。
　　他们都觉得只要贺白慈这个曾经被神钦点出来的“神侍”一出现，舒棠这个奸佞小人就得靠边站。
　　舒棠听完了——
　　她总算是明白了许多想不通的问题：比方说她比贺白慈漂亮，为什么没人夸她的头发开叉得有个性。
　　原来贺白慈是因为这个原因，才在贺家地位超然。
　　舒棠还想起来了快让她忘记了的剧情——
　　小说里，舒棠嫁给了贺英柏。
　　只是因为一句：大小姐贺白慈要帮好闺蜜舒明悠出气，于是小说里的舒棠，就在贺家举步维艰。
　　但是那个舒棠为了贺英柏在贺家的前途，却忍了下去。
　　这一忍，就是个开头，因为贺白慈的地位，她想要怎么折腾，小说里的舒棠都必须乖乖认栽，毕竟要为了贺英柏让步，于是就这么一步步地，低到了尘埃里。
　　舒棠想到这里，就突然打开了门，十分自然地从正在说话的贺白慈身边走过，打开水龙头哗哗哗地洗了个手。
　　然后转过身，舒棠朝着尽头的走廊走了过去，快乐地叫了一声：“老婆！”
　　贺家众人在看见了祝延的时候，一下子就从一群孔雀立马安静萎缩得像是一群鸡崽，愣是动都不敢动一下。
　　人鱼以为舒棠掉厕所里了，正在思考要不要去捞她。
　　听见声音，人鱼其实没听清楚，只知道小人类是在叫他，于是嗯了一声，把舒棠给提溜起来，走了。
　　贺白慈和其他人：？？
　　她们都愣在了原地——
　　老什么？老婆？
　　是他们想的那个意思么？
　　*
　　人鱼刚刚根本没有注意到贺家那几个人，视线穿透了空气看向舒棠，眼神像是在确认她有没有掉进过厕所。
　　舒棠见过这种眼神，就是丁珊珊家里的猫，每一次她上厕所、洗澡出来，那只怪贵气的黑猫眼神简直和神如出一辙。
　　舒棠：猫猫神，确定是猫猫神！
　　他们动作极慢，慢得导演都忍不住上来催了。
　　郭导：“你们不下去么？好像贺家人找你们有事的样子。”
　　郭导很好奇，心想他们究竟和贺家是什么关系？
　　直播间的观众也好奇得抓心挠肺。
　　其实餐厅茶会已经结束了，但是收拾设备的时候，贺家人就包场了，贺英基为首的贺家长辈都到场了。
　　楼下好好的一个小清新的餐厅，气氛顿时肃穆无比。
　　刚刚直播间里的人就议论是不是因为贺英柏的事，贺家要找舒棠麻烦了？猜测上次舒棠买热搜的事的也不少。
　　总之：来者不善。
　　一直守在屏幕前的舒明悠也露出了笑容：虽然贺家之前下马威失败，那又如何？
　　显然，她也以为是为了贺英柏讨说法的。
　　然而这些人一等，就等了快一个小时。
　　神把舒棠提溜下来的时候，简直万众瞩目。
　　但是大家想象中集体拍桌子的瞪眼的名场面没有出现，反而贺家人纷纷起身，行了礼。
　　观众们虽然有点扫兴，但是万一先礼后兵呢，于是又再次激动了起来。
　　神从前在贺家的神庙里的时候神龙见首不见尾，只有神侍和家主可以前来神像前跪拜。
　　所以他们的视线都垂下，根本没有人敢直视“祝延”。
　　神的目光扫过这些人，最后凝固在了一个人的身上，舒棠第一次听见神用有点怀念的语气感叹：
　　“小樱，你都如此老了。”
　　舒棠：咦？神竟然认识贺英基？
　　贺英基也抬起了头，神色激动，以为是叫他的，刚刚想要上前一步，结果身后一个须发皆白的老人上前一步，挤开了贺英基。
　　他叫贺海英，正是当年贺家动乱后，神唯一允许进入神庙的人——因为他当时十岁了还不会说话，十分安静。
　　舒明悠就看着那位贺家德高望重的老人，来到了祝延面前，叫了一声爷爷。
　　舒明悠：瞳孔地震。
　　她的世界观，彻底崩溃了。
　　这一声爷爷，掷地有声。
　　震得直播间观众们一个激灵。
　　老人的声音压低了：“海……爷爷，您还是那么年轻。”
　　和当年那个小孩子偶尔能在古色古香的青烟、雨幕里能够见到的那位神明，几乎没有任何区别；
　　岁月似乎并没有给神明带去任何风霜，却将一个小孩变成了老人。
　　本来是要叫神的，但是因为人多，所以一开口，以示尊敬，叫了爷爷。
　　舒明悠还处于一种“我是谁我在哪儿”的状态，因为她想起了许多从贺白慈身边得知的，关于贺家的秘辛，顿时如坐针毡。
　　她以为直播间一定会炸了，会和她一样怀疑人生，那样她还有点安慰，结果一看，大家都在分享自己的经历：
　　【其实，我也有一个三岁的爷爷】
　　【是的，我姨妈今年还尿床】
　　【我还管幼儿园的小孩儿叫姑奶奶呢】
　　……
　　贺英基应该很尴尬的，但是他退后了一步，让家里长辈们上前行礼，但是除了那位小英，神明都没有理会。
　　主要是一个都不认识，拜见过了神，神估计也不记得了。
　　那个小英也是在神像面前服侍了十五年，神才记住他。
　　而且神一直以为他叫小樱——樱花的樱。
　　一直到一位老者小心翼翼地问道，“您身边的这位……”
　　其实是试探——
　　想要知道舒棠究竟和神是什么关系。
　　舒棠终于从那一声爷爷里面回过神来了，她在意识到他们俩年龄差真的有两千多岁之后，飞速适应了。
　　闻言，甚至还有点不好意思：
　　“你们非要叫他爷爷的话……也许，可以叫我一声，奶奶。”
第44章 
　　【超级加辈！】
　　【祖爷爷和祖奶奶的爱情, 更好嗑了，泪目】
　　观众们以为会看见一场对决，结果是好像没打起来, 顿时兴致缺缺，结果谁知道峰回路转, 看了一场大戏。
　　他们现在就关心一件事：所以到底叫没叫奶奶啊！
　　但是郭导这边不得不掐了直播, 因为终于有人发现了在角落里鬼鬼祟祟的摄影师。
　　所以这件事，一度成为了这部恋综最大的未解之谜。
　　当然了, 最后是真的叫了。
　　因为——神点头了。
　　神不认为哪里有问题, 而且微微眯眼，十分愉悦，因为爷爷的伴侣叫奶奶。
　　舒棠顿时觉得贺家这群人还真的是能屈能伸，不能小看。
　　舒棠很慈祥地点头, 回头给让姗姗同志送了红包过来，一个人发了一个。
　　丁珊珊也在梦中一般, 不明白为什么舒棠一下子辈分就变得高山仰止了起来。
　　就是等到他们回头掏出红包一看：一个六毛。
　　舒棠发现, 神和家臣的关系，好像除了那天的剑拔弩张之外，大部分时候的确有点微妙。
　　神对贺家人的确没什么感情, 而且舒棠发现他看他们的眼神, 和看地上爬过一群搬家的蟑螂差不多。
　　之所以不像是蚂蚁，可能是不太喜欢。
　　但就算这样, 神最后竟然把小英留了下来。
　　神没有问贺家的事，而是问了问中洲国沿海城市, 有没有海怪的踪迹？
　　幸好, 似乎中洲国附近的海域还算是平静。
　　神与这个侍奉他十五年的侍从又多说了两句。
　　最后老人道, “若是您不喜欢贺英基当家主, 我们可以换您喜爱的孩子，您，真的不需要家臣了么？”
　　神的嗓音仿佛是从很远的地方传来，很轻的一句话，“不需要，不要做多余的事。”
　　神知道贺家一定会去找神像、会千方百计留住他，神只是顾念一点十五年的侍奉之情，提醒这位侍者，不要掺和进去。
　　神：“小樱花。”
　　老人本来满眼的眼泪：……
　　老人：“神，我是英雄的英。”
　　神：“好的，小樱。”
　　*
　　舒棠和神出来的时候，已经到了暮色四合之时。
　　贺白慈的那辆车特意等在了外面，等到和神行了礼之后才离开——显然，是被人授意来神面前露脸的。
　　贺家似乎真的觉得这位神侍可以扭转神的态度。
　　神的视线在这个白衣神侍的身上停留了片刻。
　　舒棠也看着贺白慈的背影，突然间想起来了一件事，于是问神，“亲爱的，你真的选了贺白慈当你的神侍么？”
　　刚刚贺白慈混在一群小辈里面，嗫嚅地叫了她一声奶奶，叫完了还恶狠狠地瞪了舒棠一眼。
　　神为什么会选择贺白慈，舒棠有点好奇。
　　而且神的确对待贺白慈，似乎真的有些不同。
　　神说，“她前世就是我的神侍，只不过当时她不姓贺。”
　　神嘴角勾起了一抹笑意，回忆起来了前世一个灯火摇曳、神庙里安静的一个晚上。
　　奄奄一息的神明躺在了神像后面，连人形都没有办法维持，鱼尾上浊气缠绕，蓝色的血液聚集成了一滩。
　　那时，身后传来了脚步声：是那位提着灯笼、年年在神面前祷告的白衣侍女。
　　——因为最深处的神庙里，只有忠心耿耿、深受神眷顾的神侍才能进入。
　　神回想完了那段记忆，抬起了眸子，微笑：
　　“她的前世。七百年前家臣叛乱的时候，她是第一个发现我在神庙里的神侍，不仅告密了，还想要趁我奄奄一息之时，火烧神庙。”
　　舒棠：……
　　神说：“上辈子她被我杀死，三世被困神庙不得超生，如今惩罚解除，恩怨已了结。”
　　神偏头看她，语气还怪通情达理的：“亲爱的，你说这辈子又当我的神侍，是不是命中注定的缘分？”
　　舒棠：……
　　什么缘分——再生缘：阎王看你眉清目秀？
　　因为惩罚结束了，神不能说话不算数，所以干脆又又又选了贺白慈来当神侍。
　　你要说这只神小心眼，可是神这一世什么都没做；
　　可是说他宽容大度，舒棠相信，要是贺白慈真的和上辈子一样，她可能又要三世不得超生了。
　　贺白慈要是知道真相的话，可能冷汗都要下来了，是要连夜买火车票逃到沙漠里去的程度。
　　但是贺白慈不知道啊！而且贺家还都知道贺白慈前世是神的侍女，这辈子又是神的侍女，丝毫不知内情，就差把贺白慈供起来了。
　　而且还指望贺白慈这个“受神眷顾”的神侍。
　　舒棠心想：指望她什么？拉仇恨么？
　　*
　　《恋爱进行时》主打成年人爱情故事的节目，请的嘉宾也是社会精英，所以讨论的爱情话题，比较现实。
　　这一期的主题就是：没有物质的爱情就是一盘散沙。
　　节目组大手笔地承包了半条街，盘下了四个装修精致的相联的店面，让几对cp去经营。
　　嘉宾们可以慢节奏地约会、开店，同时也会出现很多金钱观念上的分歧，而且男女一旦合作，就会发生矛盾和摩擦，也会在分工合作当中感情升温。
　　但是这一期比较有意思的是，女嘉宾和男嘉宾开始有了男女宿舍。
　　寝室夜话一直是恋综的保留节目，不管是修罗场、一起吐槽、交流心动，都是很有看点的。
　　于是晚饭后，舒棠本来想要和神找家酒店住下的，结果转头就接到了丁珊珊的电话——
　　她得到了一个噩耗，她要住宿了。
　　虽然这一期明天才开始正式直播，但是今天夜里男女宿舍已经开始录了。
　　舒棠也住过宿舍，但是她相信神一定没有住过。
　　舒棠心想：真担心——主要是担心室友的生命安全。
　　*
　　舒棠很不幸地和贺白慈住得非常近。
　　一开始舒棠以为这对兄妹是来拆cp的，哥哥撬她，妹妹撬海神，各自瓜分，刚刚好一男一女，分工明确。
　　但是现在，舒棠发现自己猜错了，而且是大错特错。
　　洗脸的时候，贺白慈和舒棠狭路相逢。
　　舒棠觉得贺白慈此时看她的表情，让她有一丝熟悉感——有点像是丁珊珊爱豆塌房的时候。
　　贺白慈看舒棠，就像是毒唯粉看睡了她爱豆的嫂子。
　　贺白慈：“舒棠你无耻，你竟然想亵渎神，还逼迫神承认和你的关系……”
　　舒棠心想：你上辈子还捅了神一刀呢。
　　但是转念一想，这辈子贺白慈还没做什么丧心病狂的事，于是解释了一下：
　　“你情我愿的事，而且你还说错了，我不是想想而已，我还亲了他呢。”
　　她不解释还好，一解释就像是火上浇油。
　　贺白慈果然立马遭到了暴击：活像是爱豆塌房了，嫂子还糊了毒唯一脸的亲密照。
　　贺白慈终于沉默了，可惜是在沉默中爆发了。
　　等到舒棠一回到寝室的客厅，一抬头就看了电视机上，正在播放贺英柏在疗养院里的录像。
　　贺白慈大概是以为舒棠多少会被触动。
　　但是她想错了，舒棠是有良心，但不多，尤其是对伤害过她的人。
　　舒棠淡定地点评：“伙食还不错。”
    第二回合——
　　贺白慈暴怒输出：9999
　　舒棠血量：-0.01
　　*
　　半夜，舒棠偷偷爬了起来，刚刚路过客厅，要打开门，发现贺白慈竟然守在门口——
　　贺白慈的语气十分警惕：“你要去做什么？！”
　　舒棠看了她一眼：“去找祝延。”
　　贺白慈果然立马跨脸，表情十分难看，瞪着舒棠仿佛要用眼神杀死她。
　　舒棠总算是感觉到了这位“神侍”的与众不同了——
　　她是真的觉得神高不可攀、不染纤尘，最好贴上生人勿近的牌子，就坐在神坛上让人供着就好了。
　　最好不要有人性、感情，更加不能有缺点。
　　简言之：她，根本没把神当做“人”来看待。
　　或者说，整个贺家都是，他们甚至根本没考虑过神会有“人的感情”。
　　贺白慈如今的表现，就是在拼命维护神的贞操。
　　舒棠终于忍不了了。
　　她开始输出了：
　　“你知道我找他做什么？”
　　“找他颠鸾倒凤、不知天地为何物。”
　　“他想怎么样就怎样。”
　　“祖奶奶和祖爷爷的事，你少管！”
　　舒棠要气势汹汹地离开，又折返回来，上下打量一下呆愣在原地的贺白慈：“要不你实在是闲得慌的话，看看恋综前两期的直播吧。”
　　看她找祝延就露出这幅样子，要是看了他们俩在节目上亲亲我我，还不得气死？
　　舒棠心满离。
　　——结果她才关上门，一转身，就看见了神。
　　月光下神明的长发像是带上了一圈光晕，随风飘动着，空气中细小的尘埃飘浮在月光中，衬托得他不像是海神，像是，月神。
　　神肯定全都听见了，月下的神明微微侧头，好整以暇地看她，薄唇微微勾起一个弧度，眸子如同深邃不见光的大海。
　　舒棠叫了他一声：“祝延。”
　　天旋地转间，她的腰被大手一托，被放在了窗台上，这是一个占有欲极强的姿势，然后就被神攻击性极强的吻，打乱了呼吸。
　　神坛上高高在上，禁欲不染纤尘的神明，也有这样侵略性极强的一面。
　　撕咬、撕磨，像是有着无穷的、深邃的欲念。
　　长发和月光几乎重叠。
　　他修长的大手插入了她的发间，迫使她抬起了下颌，然后以这种姿势啃咬、亲吻。
　　人鱼习惯了厮杀，于是就连吻的时候，都像是要将人拆吃入腹的吻法。
　　舒棠退无可退，呼吸乱成一片，只能无助地抓住窗台，迷迷糊糊间，想起了那句话：
　　——颠鸾倒凤、不知天地为何物。
第45章 
　　舒棠终于发现了避水珠的好处, 那就是她再也不会被亲断气了。可就是有一种失控感，像是真的要被人鱼给拆吃入腹——明明是人鱼的体温是偏冷的，可是那侵略性极强的眼神和皮肤接触的地方, 都像是有着滚烫的热度。
　　一直到月亮慢慢挂上树梢，人鱼才松开她。
　　餍足的凶兽微微眯起了眸子, 薄唇都变得绯红, 又贪婪地上前咬了她两口，生理性的眼泪流下, 又被人鱼啃咬殆尽, 他的声音沙哑又性感，叫她亲爱的。
　　舒棠觉得真太要命了，靠在人鱼的肩上好一会儿才喘匀了气，到底是怎么在缠人的人鱼攻势下逃生的, 舒棠记忆都有点模糊了。
　　逃寝，舒棠有经验, 于是她带着神来到了院墙下翻墙, 企图让神把她抱上去。
　　舒棠比划了半天。
　　神看了舒棠一眼，又看了看不高的院墙。
　　舒棠：隐约感觉到了一股嘲笑的气息。
　　神左手负手在身后，然后直接将舒棠单手捞起扛在了肩上, 长发青年修长的身躯就像是矫健的猎豹, 一跃，舒棠就觉得自己起飞了, 下一秒神稳稳降落。
　　神将肩上的舒棠单手放了下来，“亲爱的, 你好像对我有些误解。”
　　舒棠：……
　　结果他们一转头就和郭导、几台正在找角度的摄像机看了个对眼。
　　神很淡定, 舒棠有点小尴尬, 扇风：“那个, 今儿的风，有点喧嚣啊。”
　　神：风？
　　神顺手就把舒棠一提溜，消失在了巷子口。
　　摄像师问导演：“咱不管管他们么？”
　　逃寝啊这是！当面逃寝！
　　郭导：“你看见祝延刚刚怎么翻墙了么？”
　　这样的武力值，他们选择翻墙，而不是直接走大门，已经很尊重摄像头了好么？
　　因为这对一直都这么嚣张，又是金主，郭导压根就没指望他们老老实实待在宿舍。
　　*
　　神又是去杀海怪的，不过换了个地点。
　　舒棠知道神要半夜加班，于是早就做好了准备，提前背了个包。
　　这一次海神把她放在了海中最高的那块礁石上。
　　舒棠一被放下，就打开了包。
　　舒棠从里面掏出了被子、枕头，平板还有水壶。
　　于是神一回头：？？
　　舒棠往被窝里面一缩，准备开始追剧。
　　但是快乐小家一搭好，刚刚掏出刀要去加班的海神就折返了回来。
　　海神盯着她的窝看了半天，就在舒棠以为深海之主要表达不满的时候，她的被窝被掀开，人鱼把她一捞，竟然和她一起躺下了。
　　舒棠动了动，被神直接伸出大长腿压住，舒棠语气沉重，“你变了。”
　　他好像是被传染了舒棠的那个拖延症，一旦有诱惑，就立马躺下开始摸鱼，现在外面那么多海怪都被搁置了，人鱼竟然先开始吸舒棠了。
　　神的确是变了，从前深海之神绝对不会有拖延症，也绝对不会享受生活。
　　神的漫长人生就像是一场没有尽头的跋涉，在深海之下的深沉漆黑处，孤独地蜷起来养伤，或是飘荡在空荡寂寞的神庙里，看雨珠千年如一日地落下，再或是一睁眼就是无尽的厮杀和滔天的恶欲。
　　杀不完，跋涉不到尽头。
　　但是现在神学会了拖延症，学会了消极怠工，如今竟然还能说出：“亲爱的，等它们到齐了再一起解决。”
　　然后就开始和舒棠一起看偶像剧。
　　舒棠：=口=
　　舒棠的适应能力极强，就像是她很快就能接受神的长生不死，还适应了奶奶的身份；
　　也能飞速适应周围都是海怪的危险环境，还能在适应中很快就找到乐子。
　　比方说此时，她看电视剧的时候表情极其丰富，看见男女主角在大雨里抱头痛哭的时候，还会发出嘎嘎的笑声。
　　就连有只海怪试图吃她的脚，她都能面不改色地把白嫩嫩的小脚丫缩回来，小心地把自己把自己往深海之主怀里挪了挪，塞严实了一点。
　　所以，神很喜欢在她身边待着，在漫天的黑气咆哮着袭来、大海卷起波涛汹涌拍打礁石的声音里——
　　像是一盏安静快乐的小灯笼，自成一方世界，与外界隔绝开来。
　　——不过说到海怪企图吃舒棠的脚……
　　看来是方圆百里内的海怪都来得差不多了。
　　深海之主虽然感染了拖延症，像是舒棠论文一定要拖到最后几天才开始熬夜一样。
　　但是他和舒棠不同的是，他的执行力强得可怕。
　　舒棠围观的时候心想，其实这个工作不错，一天工作时长不长，还可以摸鱼，就是比较费人——
　　主要是换个人可能不太够海怪吃。
　　等到神杀完海怪，舒棠已经睡了一觉了，天边隐约泛白。
　　她精神抖擞，总算是发现避水珠的新功效了。从前舒棠一天到晚都困，睡十个小时还觉得不够。
　　今天她才睡了三个小时，她不仅没有昏昏欲睡，反而精神抖擞。
　　下夜班了，神把舒棠送回去了，却没有回宿舍，而是直接消失在了原地。
　　舒棠直觉神是出去要做大事了，以她对神的了解，搞事的对象只可能是贺家。
　　她感觉神对贺家的态度非常奇怪，无视中带着一点厌恶，但是要说纯粹的讨厌吧，他其实对小樱还可以。
　　舒棠仔细一回忆，就想起来了神的眼神像什么——有点像看秋后的蚂蚱。
　　是那种明明有点讨厌，但是一想起他们快完了，所以就心平气和的眼神，仔细一琢磨还怪瘆得慌的。
　　因为想起贺家，舒棠立马就想起来了神像的事，于是一回到了宿舍，就给丁珊珊发了个消息。
　　贺家在找神像，舒棠也在找，而且还要避开贺家去找。所以舒棠就直接找了四个地质勘探队，申报了一个自费的科研项目，然后沿着神说过的地方开始地毯式搜索。
　　领头人还是舒棠的学姐，十分可靠，一切都在有条不紊地进行着，因为有科研项目的掩护，舒棠也不担心贺家会发现。
　　唯一的问题就是：地方太大了，就算是四个勘探队，都不一定能够短时间内找到神像。
　　果然，才一个月，还没消息传来呢。
　　舒棠放下手机，她仔细一想贺家更加找不到呢，稍微放心了一点，想了想，又给勘探队追加了一些新设备。
　　*
　　吃早饭的时候，神回来了，而且舒棠发现神的那把唐刀，好像洗过了一遍，瓦亮瓦亮的。
　　舒棠当然不会天真到觉得神是大清早出去，就是带着唐刀去做了一个精油护理——
　　估计是对舒棠开启了未成年人保护模式。
　　神一定是要对贺家做什么，而且已经在行动了。
　　从贺白慈的前世来看，这只神可不是什么作为神就要宽恕一切的圣父。
　　舒棠正想着，就发现那把华丽古朴的唐刀的花纹有些奇怪，她定睛一看，才发现古怪。
　　所谓的花纹，其实是刻着的名字，因为密而小，远看仿佛就是刀身自带的纹路。
　　七百年前，神被浊气吞噬神志，所以很长一段时间记性不好，时常会忘记一些人或者事，清醒的时间并不多。
　　于是这把唐刀上，就将七大家臣的名字刻上去了。
　　比方说贺白慈前世也叫阿慈，刀上蚂蚁小字就刻着：
　　侍女慈，两刀，欲烧神庙，卒。
　　两刀是指——刺了神两刀。
　　公正的神，不杀无辜之人。
　　每一个人后面都有类似于阿慈那样的记录。只是阿慈这种比较详细的不多，后面都跟着简单的卒字。
　　仿佛一本死亡笔记。
　　触目惊心的是，要他命的人，数量之多；这仿佛超过了舒棠最大的想象。
　　仿佛看见了那条万千刀剑相向中，独自走来的神。
　　这是一本记载着仇恨的死亡笔记，也是风刀霜剑中，神的过去。
　　不光彩，就像是唐刀上的血洗干净了，字也不会消失。
　　却活生生、血淋淋，将神过去的碎片，让她窥见了一角。
　　舒棠像是不小心窥见了别人不堪往事，有点手足无措地放下了唐刀。
　　她想了想，充满怜惜地把自己盘子里的牛肉全给了神。
　　神：？
　　神以为她吃不完，于是从善如流地吃了。
　　舒棠：惹人怜爱的鱼。
　　神：挑食的小人类。
　　*
　　因为这个小插曲，舒棠心情低落，对神正在暗中对贺家做什么，也失去了探索的欲望。
　　舒棠在刀上找到了贺家人的名字，她隐约觉得，贺家造的孽，不仅仅是上一次潮汐之夜那么简单。
　　她转头一想，毕竟要是真的去搞事了，神一定会把她揣上的，就放下了这件事。
　　因为神的影响，舒棠连带着对贺家的态度，也一起平和了下来。
　　她很相信记小本本的神，绝对不会心软。
　　就是她企图学深海之主那种看死人一般的眼神，却没学到精髓，早上直播间的观众们都非常热心地询问舒棠为什么一直死鱼眼。
　　舒棠：……
　　今天新的一期正式开始。
　　早上重组cp的时候，果然产生了巨大的变化。
　　贺英基雷厉风行，当然不可能让贺家成为笑柄，于是仅仅是一个晚上的时间就已经谈妥了。
　　贺英基和宋音音一组、贺白慈和司严明一组。
　　但是显然，宋音音的表情有点僵硬，司严明也频频看向宋音音。
　　观众们火眼金睛早就看出来了，弹幕顿时刷得飞起，这对cp粉也不少，顿时对贺氏兄妹的好感嗖嗖嗖直降。
　　恋综凭本事拆cp，有本事你去钓、去勾引嘛，观众们绝对拍巴掌直呼刺激。
　　可暗中动手脚，就不太美妙了。
　　神没开口。
　　但是作为海洋的规则之神——自然最讨厌的，就是破坏游戏规则的人。
　　节目组承包下的四座店铺，是连在一起的，嘉宾们抽取的时候，是纯靠抽签。
　　舒棠和祝延抽中了咖啡厅，刚刚好卡在了这兄妹俩店铺的中间。
　　贺英基抽中的是一家男士西装裤的店铺，贺白慈抽中的是家花店。
　　贺英基还主动提出请神为他的店取一个名字——显然是卖好来了的。
　　舒棠和神叽叽咕咕几句。
　　神认为舒棠取的名字很好，但是需要一个文雅的来头，于是冷冷淡淡地开口了，
　　“竹影和诗瘦，梅花入梦香。”
　　“川流寒水急，云返故山迟。”
　　诗句从神的口中念出来，都仿佛沾染了一丝出尘的仙气。
　　神风轻云淡道：“就叫梅川吧。”
　　弹幕隐约感觉到了哪里不对劲：
　　【他抽到是西裤店，我记得a国的店名都很直接，翻译过来岂不是，梅川裤子店？】
　　【噗哈哈哈没穿裤子！】
　　【裤裤飞飞！】
　　宋音音憋不住，笑出了声，嘉嘉直接捂嘴；司严明和符生玉还能忍住，但是嘴角疯狂上扬。
　　贺英基三十来岁，家主身份，从不网上冲浪。
　　他看见大家都在笑，于是也笑着问，
　　“梅川，这个名字极为风雅，大家为何发笑啊？”
　　大家异口同声：
　　“我们想起了高兴的事。”
第46章 
　　以贺英基的情商, 应该是早就隐约察觉到了哪里不对，但是神赐名，他硬着头皮也得认；偏偏贺白慈也是一个不怎么网上冲浪的, 于是兄妹俩完美避开了一切逃过一劫的机会。
　　梅川裤子，就这样板上钉钉了。
　　就是下午的时候, 中洲国的热搜上出现了一条#贺英基没穿裤子#的词条, 引发一场关于人性和良知的谴责，大家纷纷点进去想看看这个不讲公德的狂徒究竟是何方神圣, 结果点进去一看：……
　　贺家羞愤欲死, 删评捂嘴、词条被黑，但是偏偏因为事情太过于好笑，被隔三差五拉出来鞭尸，删也删不完——当然了, 这都是后话了。
　　现在，风和日丽, 天朗气清, 贺家还穿着裤子。
　　嘉宾们其实都下意识认为店铺是整理好了的，结果被郭导带过去一看——
　　现场像是被大卡车来回创了三回。
　　嘉宾们要收拾整理、重新开业。
　　因为有人气值大比拼，四对嘉宾们都心知肚明——谁先收拾好开业, 谁就先一步占据优势。
　　内卷的风暴, 已悄悄降临。
　　就是观众们打赌的时候，海棠花cp都被认为是最后开业的那个。
　　毕竟舒棠看上去不会干活；神就更加算了, 气质如同冰山冷雪。
　　贺家呢？
　　让神干活，在家臣们心中简直是不能原谅的, 但是又不好直接跳出来, 他们打算等到神的店落后了, 贺英基再冒出来, 一个人干两份活，为神排忧解难。
　　在各怀心思中，夜幕降临了。
　　四对cp都不约而同地借着夜色的掩护，来到了自己的店里，想要半夜偷偷内卷，惊艳所有人。
　　舒棠和神也在店里。
　　确实，他们都不擅长打扫卫生。
　　而且神还洁癖，舒棠眼尖地注意到神其实是离地三厘米，飘浮在空中的。
　　舒棠劝神放弃挣扎，“亲爱的，你也不想输的吧？”
　　舒棠刚刚想要去摸那脏抹布，就突然间被神拎了起来。
　　舒棠：？
　　神说：“不会输。”
　　于是夜半三更隔壁都在洗刷刷的时候，神提溜着舒棠出去杀海怪了，顺路抄了几只脑子比较聪明的。
　　——回来打扫卫生。
　　舒棠本来怀疑海怪没有这个智商，而且笨手笨脚，只会在地板上蠕动吃灰，就看见了神抽出了唐刀，弹了弹，
　　“嗡”的一声，好听极了。
　　于是海怪们就突然间变得灵活无比。
　　舒棠：瞧你们张牙舞爪的，没想到是欺软怕硬啊。
　　在其他三对cp灰头土脸的时候，中间的咖啡厅就发出了（扭曲）（阴暗地爬行）（尖叫）这种奇怪的声音。
　　宋音音敲门一问。
　　舒棠探头，面不改色：恐怖片。
　　宋音音看见了地上的黑色东西。
　　舒棠：史莱姆，确信。
　　宋音音将信将疑地走了。
　　实际上，舒棠和神真的在咖啡厅里看恐怖片，因为地上有海怪阴暗地爬行，气氛感十足。
　　于是这几天，他们两个人就在半夜一起看鬼片当中度过。
　　神偶尔会在鬼片间隙出去一趟，回来的时候一身煞气，造型简直像是鬼片片场里出来的。
　　往往是耳后的鱼鳍都冒了出来。
　　舒棠也不问他究竟做什么去了，肯定又是去贺家做什么了。
　　就是每次神出去之后再回来，就会对舒棠的兴趣格外浓烈，舒棠看鬼片气氛正浓时，就会被神突然间缠上来，让她再也没法酝酿恐惧。
　　久而久之，舒棠发现自己对鬼片没感觉了。
　　舒棠：乐趣消失了！
　　神这天回来之后，舒棠又在神的怀里窝着，找了个绝佳的姿势摸他的鱼尾。
　　他们看的是一部丧尸片，因为鬼片已经吓不到她了。
　　舒棠时不时就被突然间咆哮的丧尸吓得虎躯一震，神一边觉得丧尸辣眼睛，一边觉得她这样很有意思。
　　因为她不怕地上的东西，竟然怕屏幕里会动的尸体。
　　舒棠：？会动的尸体，很可怕的好么？
　　神突然间盯着屏幕，问她，“亲爱的，你看见了刀上的字，不怕我么？”
　　人们在看见了那把刀上的字之后，都会毛骨悚然地发现，这位所谓的神明，也曾做下累累的恶行；在神一路走过来的路上，遍地尸骸。
　　他不仅是杀海怪的深海之主，也是在人们口中备受诟病的，所谓“邪神”。
　　她那么怕尸体，不怕他么？
　　舒棠一顿，扭头看了他一会儿。
　　这头伤痕累累的凶兽，看起来凶悍又恐怖，问她的时候看上去那样的危险，可是舒棠觉得，这条人鱼——
　　又在撒娇了。
　　于是她凑过去亲了他一口，她没有回答他的问题，而是摸了摸怀里尾巴上的伤口和积年累月的疤痕，在心里问他：
　　神啊，当时你很痛吧？
　　危险的神安静了。
　　神对她说，“亲爱的，你知道自己在说什么么？”
　　人也有好人坏人，如果仅仅是因为对方是“人”；被伤害、被置之死地的是“神”，就苛求神舍身饲虎，以德报怨，舒棠做不到。
　　眼前的祝延，不是前世被钉在十字架上为世人受难的耶稣，这个世界的神明千奇百怪。
　　悲哀的是，这个世界的神走下了神坛，用血肉之躯行走世间，人们却不觉得神有感情、会痛苦。
　　神说：“你在可怜我么？亲爱的。”
　　他说得很轻，有点危险的语气。
　　舒棠：“亲爱的，这不是可怜。”
　　她说：“我是在哄你。”
　　*
　　舒棠怀疑贺白慈和贺家人真的听了她的话，去恶补了恋综的前两期。
　　因为舒棠总能听见隔壁两家店发出痛苦的声音，尤其是贺白慈，舒棠震惊地发现她竟然哭肿了眼睛。
　　是的，贺家人去看综艺了。
　　然后贺家人惊恐地发现——他们的神好像，在恋综当小白脸。
　　看见那个会发光唱歌的鱼鳍的时候，他们还能维持表情，但是当看见舒棠和神一个拿出了二胡，一个掏出了碗的时候……
　　贺白慈差点昏厥，几个老头子已经吃上了速效救心丸。
　　舒棠不仅亵渎了神，还天天亵渎。
　　最后一个暴击是：
　　贺家人崩溃地发现，神竟然用珍贵的神力，贺家最渴求的强大诱人的神力——
　　去找猫了。
　　以至于猫猫神的传说声名远扬。
　　贺家人彻底破防了。
　　因为神甚至不肯施舍一点神力保佑贺家——明明他们才是最虔诚的家臣啊。
　　但是破防又怎么样，他们还是要来求神回去的。
　　只是，无形的怨气，又开始不断地滋长。
　　*
　　因为舒棠这对依靠不花钱的打工怪，效率极高，贺英基根本没帮上忙。
　　等到舒棠和祝延收拾好准备开业招工的时候，贺家又冒出来了。
　　观众们今天打开直播间，就看见了舒棠和神正在写招聘临时工的告示，顿时议论了起来：
　　【隔壁贴了工资比海棠花这组要高很多，也没人来】
　　【这边打临时工不多】
　　【咖啡厅很忙的，比没穿裤子店要难招人】
　　……
　　但是话音才刚刚落下，咖啡厅就来了人应聘。
　　舒棠刚刚很心虚地想试探对方愿不愿意加班，结果对面立马表示可以工作12小时以上。
　　舒棠发现了不对劲：主要是世界上怎么会有这种大冤种？
　　舒棠开始试探着减少工资了。
　　神瞥了一眼，直接顺手把工资后面的零给划掉了。
　　舒棠心想这得发生点暴力冲突，比方说被咖啡泼脸上吧，结果什么都没有发生，他们甚至拥有了日薪三刀/全天午休的员工。
　　舒棠一看姓名，最后一丝心理负担都消失了。
　　哦，是大冤种之家啊。
　　因为员工速速上门，咖啡厅是第一个开业的。
　　贺家做了这么多努力，似乎真的有成效了——
　　舒棠很热情地邀请贺英基和贺白慈上门来，而且还塞了一把优惠券给贺英基，挥挥小手：贺家每个人都有，一定要来捧场啊！
　　贺白慈看见优惠券，立马就笑了，“神的态度松动了，我们有机会了。”
　　贺家人也齐齐露出了笑容，终于松了一口气。
　　因为失去了神的庇护，贺家不能出海，这段时间股价暴跌。
　　但是没有贺家人试图做别的什么去挽回——因为他们知道，只要神的态度软化，重新接受家臣，贺家就可以东山再起。
　　贺英基也转了转自己的手表，又看向了贺白慈，“只要神的态度软化，阿慈你就试着去接近神……”
　　*
　　开业当天，生意十分兴隆。
　　不仅贺氏兄妹十分捧场，贺家人还全都来了，而且还各个呼朋唤友。
　　但是贺家人消费完了，掏出了优惠券一结账，就发现了问题，怎么这个折，越打越多了呢？
　　观众们也注意到这边的动静，摄影师立马给了一个大特写，弹幕顿时刷过一片整齐的哈哈哈
　　因为优惠券上的字——
　　惊喜大折扣，跳楼价十五折优惠大放送！
　　贺英基为首的贺家人反复看了几遍，确定不是五折、不是一点五折，是十五折。
　　一抬头，就看见了舒棠坐在神身边的收银台上。
　　仿佛是感觉到了他们的视线，神和红裙少女一起转过了头来，朝着他们举杯。
　　舒棠很促狭，她很知道怎么把人气得跳脚。
　　神从前也不会做这种事，神的报复简单直接，刀还刀，血还血。
　　可是舒棠说，“气他们很痛快呀。”
　　神和她分享感受：“亲爱的，捅一刀更痛快，你想试试么？”
　　舒棠：谢谢，我不是很想。
　　舒棠用了一个神无法拒绝的理由：“但是你这么做了，我会很痛快。”
　　于是神用了这个新学到的动作，叫做虚空碰杯。
　　银白色长发如流水一般的神明侧了侧头，舒棠也嘲讽地笑了。
　　——被耍了，意外么？
　　潮汐之夜想要将神束之牢笼，成为贺家一家的困兽，甚至于，还想要至神于死地。在彻底背叛了神之后，以为一点点卑躬屈膝，神就要原谅么？
　　不，这只是一个开始。
第47章 
　　恋综这一期讨论的金钱问题, 果然非常踩热点，本身就是男女关系之间的一大议题，被聚焦在了这一期, 立马被国内各大论坛热议。
　　符生玉大部分时间都扑在了研究上，对钱根本没有什么概念。本来他是人气很高的, 但是这一期直播之后, 人气下滑很厉害，未来前途无量科学家固然厉害, 但是当他的女朋友, 可能不是什么美差。
　　反倒是司严明这一期的人气疯狂上涨，理由：会砍价。
　　谁会拒绝一个能直接砍价砍到一半的男人？
　　经营一家小店，就像是经营一场恋情，生活总是离不开柴米油盐酱醋茶的嘛。
　　至于海棠花cp之间的金钱矛盾——
　　舒棠：“亲爱的, 我们开店花钱了么？”
　　神：“花钱了。”
　　舒棠：？
　　神：“亲爱的，你去厨房开发新饮品, 炸了咖啡机, 我们不得不重装了厨房。”
　　真话：放过厨房，放过自己。
　　语言的艺术：“亲爱的，你可能比较擅长品鉴。”
　　神如此委婉道。
　　舒棠此时坐在厨台上, 看着神给咖啡拉花, 结果放下之后，水台直接下沉了三厘米, 神似乎发现了，面不改色一伸手, 水台就回来了。
　　舒棠陷入了沉思：究竟是谁对厨房有毁灭性的打击, 还是个问题。
　　一场大雨之后, 天气转寒, 舒棠已经穿上了黑色的薄呢外套，天一冷，她就不再喜欢窝在人鱼的怀里了，问就是冻手。
　　下午一下雨就生意一般，舒棠就窝在了咖啡厅的角落沙发上。
　　神偶尔会去给咖啡拉花，然后就坐在她对面看书，舒棠很喜欢这种安逸的感觉，像是变成了一只懒洋洋的猫，于是迷迷糊糊就睡着了。
　　有个老奶奶是常客，看见了就忍不住问道，“她是你的妹妹么？”
　　银白色长发的人鱼今天穿了一身衬衣，身姿修长，猫眼石在袖口上，看上去矜贵至极。
　　很神奇的是，只要是舒棠在的地方，空气净化器的作用就会发挥到了极致。尤其是她像是一只猫一样懒惰放松，于是这只凶兽也变得懒洋洋了起来。
　　闻言，长发的塞壬歪头，
　　“虽然年龄有些差距，但是我们大概是在……”
　　用舒棠的说法就是——
　　“谈恋爱。”
　　很奇怪，还有点神奇，神正在和自己的小人类谈恋爱。
　　人走后，神飘到了舒棠面前，看着她在毯子下的呼吸，神觉得自己可以看一天。
　　她呼的时候把毯子吹起一点，吸的时候又把毯子弄出一个小坑，很有特色，神从未见过这样的自杀式睡觉法。
　　神把她的毯子扒拉下来，舒棠又把脸埋进去。
　　虽然她吃了避水珠之后大概不会那么容易生病了，但是这样呼吸可能还是会嗝屁。
　　神于是毯子把舒棠给裹紧了塞进怀里，然后用鱼尾固定住舒棠的被子。
　　神想，舒棠要是死的话，只能是他死去后神力散去，总之就是得和他一起死。
　　绝不可能因为被子或者别的原因死去。
　　舒棠终于醒了，主要是被沉重的爱压得透不过起来，梦见自己成了被压在五指山下的孙悟空，醒过来一看——
　　压她的五指山，其实是那条漂亮的鱼尾。
　　舒棠：怪沉的。
　　*
　　因为连续阴雨连绵，生意不太好，节目组就安排了大家出去玩，a国虽然不大，但是风景的确不错。
　　地点，是贺家在a国的大庄园。
　　——毕竟以郭导的抠搜，没人赞助他绝对没有那么大的手笔。
　　这座庄园有可以追溯到几百年前的古老温泉和浴场，还有广大的马场，可见贺家的底蕴深厚。
　　这个时候，大家的店铺人气终于派上用场了，就连东道主贺家兄妹都没有特权，温泉和住所各种消费都被节目组标上了价格，他们只能选择自己营业利润能够支付得起的享受。
　　直播间的观众们早就知道今天要来大庄园玩儿，尤其是听说还有温泉，还是cp可以一起泡的那种，顿时十分兴奋。
　　在车上，郭导为了活跃气氛，提议玩一个小游戏。因为嘉宾们已经相处了一段时间，对彼此都有了了解，郭导就一人发了一张纸，让每个人都画下对其他嘉宾的印象。
　　直播间的观众被灵魂画手逗得弹幕上飘过一片哈哈。
　　然而一到祝延，大家的画风都变了。
　　大概是有些敏感的直觉，符生玉和嘉嘉都画的是一片漆黑，就是嘉嘉涂黑的部分比符生玉要多得多，黑压压的一片。
　　贺白慈的画翻过来，是一座高耸入云、洁白但是极为压抑的高塔，仿佛扑面而来的威严；
　　贺英基画的是一把刀。
　　就连司严明，这位整个节目组唯一一个坚定的唯物主义者，都画的是一座冰山——但是不是冰山一角，是水面下的庞然大物。
　　郭导都词穷了，一时间不知道该怎么解说。
　　其实就连嗑cp嗑到昏头的cp粉，竟然对这些画都觉得很贴切。
　　人类生而有一种对危险的直觉，而祝延给人的感觉很奇妙，有时候像是什么极为巨大，不可明状的古神凝视众生。
　　镜头一转，终于轮到舒棠了。
　　她把画板一转：一条蓝色的萌萌哒小鱼，还在吐泡泡。
　　舒棠很得意：“很像吧？”
　　其他人：……
　　弹幕：【爱情，蒙蔽人的双眼】
　　画到舒棠了。
　　贺白慈：一只横着走的嚣张螃蟹。
　　符生玉：正在发射弹药的豌豆射手。
　　嘉嘉：敌敌畏。
　　这些舒棠都理解，但是为什么，司严明画的是派大星？
　　总之，在所有人眼里，舒棠都是一个十分嚣张的存在，不仅无法无天，一张嘴所有人都要叫救命，战斗力max。
　　弹幕也表示赞同，显然嘉宾们的想法，和观众们的感受很是一致。
　　镜头再一看神的画板：小猫咪。
　　众人：……
　　怎么感觉自己好像是路边的狗子，走着走着突然被踹了一脚。
　　*
　　怀揣着对对方的八十米滤镜，他们进了庄园，因为海棠花cp的营业额最高，有优先选择权，于是挑选了位置最好的温泉。
　　舒棠换上了一件天蓝色的小吊带，细细的系带在背后交叉，露出一片白皙的皮肤，舒棠披上了浴衣出了更衣室，就看见了贺白慈。
　　她看了看舒棠这一身打扮，理了理自己严丝合缝的衣摆
　　，竟然朝着她笑了一下。
　　舒棠本来莫名其妙，等到和神一进去，就知道是怎么回事了。
　　因为——还有一个交换问题的环节。
　　而舒棠一打开小本本，就看见了提问人是贺白慈。
　　主持人咳嗽一声，“请问，您介意伴侣穿得很清凉么？”
　　舒棠：……
　　舒棠终于明白了贺白慈看她的眼神。
　　显然，贺白慈认为，在神面前必须穿得很庄重，就像是进神庙里要是穿很暴露的衣服，肯定是会被大家认为不尊敬神。
　　舒棠：话是这么说没错，但是她是不是搞错了点什么？
　　果然，神的回答是：“不介意。”
　　神其实连神侍穿什么都不在意，他们在神面前果奔，神大概也只会觉得有点辣眼睛然后再无所谓地飘走。
　　毕竟人穿不穿衣服，和人鱼有什么关系。
　　主持人十分好奇，因为祝延看上去其实有种上位者的压迫感，会让人想起规矩森严的中洲国古老世家。
　　不仅是主持人，观众们也在讨论，毕竟很多人都不愿意伴侣穿得太性感，难道祝延没有那种独占欲么？
　　“那如果，街上有人盯着您的伴侣看呢？”
　　神淡淡道，“她可以随便穿，但是别人不能随便看，这是一种极其失礼的行为。”
　　主持人：“可是您知道，世界上没有那么多懂礼貌的人。”
　　神转了转袖扣：“那就需要教他，如何懂礼貌。”　　　　主持人安静了。
　　弹幕上刷过了一片哈哈哈，还有人举了上次那个搭讪舒棠的例子，显然，“教他懂礼貌”的教法。
　　主持人问舒棠：
　　“那小棠，你会介意恋爱有异性朋友么？那种比爱人还要亲密的存在、朋友。”
　　舒棠一看小本本，果然又是贺白慈提的。
　　贺白慈这个问题，说的是神侍，因为某种意义上，这种侍候在神身边的人，在贺白慈眼里才是最接近神的人。
　　——显然，她并不知道上一个神侍十五年过去了，神至今以为他叫小樱。
　　舒棠正想要怎么回答主持人的问题，神就先开口了：
　　“这位女士，我没有朋友。”
　　弹幕：
　　【灭绝式社交了解一下】
　　【不愧是你，话题终结者】
　　主持人再次铩羽而归，翻了翻小本本，又问祝延：
　　“那，如果您突然间有了别的喜欢的人……”
　　神的语气疏离冷淡：“我不喜欢人。”
　　主持人：……
　　显然，舒棠已经被神独立划分到了一个新的物种里。
　　主持人有小鲁豫的外号，怎么能被彻底把天聊死呢？于是使出了杀手锏，开始针对祝延：
　　“那舒棠要是有男闺蜜呢？”
　　神不知道男闺蜜是什么意思，于是舒棠就给他简单解释了一下：就是恋人未满，友达以上的关系。
　　神于是：她只会哄我，不会哄别人。
　　神好整以暇地问，“亲爱的，你有么？”
　　舒棠倒是有男闺蜜，就是小时候的小胖墩，结果被舒棠坑得太惨，以至于现在看见舒棠拔腿就跑。
　　神慢条斯理地下结论：“她只喜欢我。”
　　他的眼神将人鱼的占有欲显示得淋漓尽致。
　　所以要是有人别有居心，一律视为蓄意勾引、意图骚扰。
　　主持人想了想，不知道为什么，隐约有种被炫耀到了的感觉。
　　主持人最后放出大杀器：“要是您的妈妈和舒棠一起掉水里，你会救谁？”
　　这个旷世难题，终于把神给问住了。
　　——因为太弱智，以至于卡壳了。
　　舒棠也陷入了沉思，主要是舒棠也不知道神到底是人鱼妈妈生的，还是自然孕育出来的，而且神还从未提过他的家庭，整个人透出一股十分孤寡的气息。
　　舒棠：亲爱的，你的母亲是……
　　神：大海。
　　舒棠：大海掉水里，简直是像是鱼离开了自行车一样危险呢。
第48章 
　　主持人感觉自己遭遇了职业生涯当中的滑铁卢, 最后只好抛出任务，让舒棠贺白慈那组写了几个问题，然后十分灰败地走了。
　　贺白慈那边打开一看——
　　问题：喜欢爸爸还是喜欢妈妈？
　　*
　　舒棠简单地泡完了, 休息了一个中午，就是洗完澡出来, 舒棠顶着水龙头陷入了沉思。
　　众所周知, 海水通过水循环形成雨水又掉落下来；而祝延又是海的儿子。
　　所以舒棠眼前哗啦啦的水流……
　　舒棠心想：所以是伯母么？
　　那要是见家长的时候……
　　舒棠又想，如果他们两个人的爱情故事写一本书, 就应该叫做《海的儿媳》；至于婆媳矛盾, 倒是有的，可能是人类对海水的污染……
　　神路过了舒棠，听见了舒棠脑子里的想法，神：？
　　她在想什么怪东西？
　　然后神就把舒棠从水龙头面前拎走了。
　　节目组有一个项目表, 舒棠一眼就看中了马场。
　　就是换衣服的时候，舒棠一捞, 发现自己带了几件都是吊带, 尤其是最喜欢的一件，但是带子极细的，舒棠担心剧烈运动会散开。
　　神：“亲爱的, 就算是掉了, 别人也不会看见的。”
　　舒棠一愣，就从镜子里发现自己的衣服明明穿在身上, 她去看不清了，仿佛是强行从记忆里抹除了。
　　神慢条斯理道：“就算是不穿衣服走出去, 别人也看不见。”
　　舒棠在镜子前面晃了晃, 感觉十分神奇。
　　也就是意味着, 她的形象在别人眼中不会有一点变化。
　　她解开了浴袍, 镜子里却什么变化都没有，舒棠又试着解开了吊带。
　　脱完了还在镜子前面晃了晃。
　　是真的没有任何变化。
　　舒棠突然间发现镜子里的，坐在沙发上的神表情变得有点古怪，眼神似笑非笑。
　　神：“亲爱的，我看得见。”
　　舒棠：……
　　他说的是别人，当然不包括鱼。
　　舒棠甚至能从镜子里看见神似笑非笑的眼神。
　　而且那灰蓝色的、幽深的眸子掀起，慢条斯理地从她雪白的脖颈到了腰窝，仿佛逡巡一般。
　　舒棠感觉自己的背后立马起来了小疙瘩，像是那侵略性极强的视线，都有温度似的。
　　最后漂亮的塞壬收回了视线，转了转宝石蓝的袖扣，发出了一声极为好听的轻笑。
　　舒棠抱胸蹲下，灰溜溜地披上了浴袍。
　　一直到他们开始在贺家的这座大庄园里面转来转去找马场，舒棠都不敢看神的眼睛。
　　贺家的庄园大到一眼望不到尽头，倒是舒棠看错了地图，和神走错了路，却远远地看见了一座中洲国样式的别院。
　　红顶飞檐，舒棠感觉这个样式的建筑似乎有些眼熟，她却想不起来在哪里见过，不过远远就看见了有很多黑衣的守着，舒棠就知道不能进，只是好奇地多看了两眼。
　　神的视线停留在那座建筑物上许久，眼底一片漆黑幽深，却也没有说什么。
　　到了马场的时候，贺白慈那组、嘉嘉和符生玉都在。
　　这是一片极为开阔的马场，已经被节目组布置好了，人来都来了，就比一场吧？
　　贺白慈一身白色的马术服，看着很是英姿飒爽，马场的人已经牵过来了一匹白马，作为东道主，赢面很大。
　　嘉嘉和符生玉还在挑马。
　　舒棠和神都不太会。
　　舒棠可以理解：鱼不会骑马，不是很正常么？
　　至于舒棠，勉勉强强能走个几圈。
　　好在她在自己不擅长的事情上对自己很宽容，和神兴致勃勃地一起选马。
　　舒棠的标准：漂亮。
　　人鱼的标准：个头大。
　　两个人都非常门外汉，但是贺家不敢怠慢神，于是马场负责人直接毕恭毕敬地牵出来了一匹黑色的赛马。
　　然而那匹据说很烈的马，立马惊慌地后退——
　　这其实很像是遇见了老虎、狮子一类的猛兽时的反应
　　但是当神走过去，修长的手指放在马的眼睛前之后，马很快就安静了下来，像是一下子被安抚了躁动。
　　观众们都惊了，弹幕上刷过一排的【迪士尼在逃公主？】
　　只不过——
　　舒棠知道，这凶残的公主，用的是简单粗暴的催眠。
　　舒棠走过去也想摸摸这匹看着就皮毛顺滑、十分帅气的黑马，结果人家立马打了一个响鼻。
　　舒棠于是也立马转头找公主，让公主施加一个催眠x2，也不知道是不是错觉，那匹马被催眠前还露出了很鄙夷舒棠的表情。
　　舒棠本来还在考虑，立马：就你了，我要骑！
　　舒棠才踩着小板凳要爬上去，就被神一个提溜，她就坐稳了。
　　神直接翻身上马，坐在了她的后面，骨节分明的手指抓住了缰绳。
　　舒棠心想：这不是挺会的？
　　结果发现神是真的不会——
　　黑马虽然很厉害，可是它身上的神让它瑟瑟发抖，跑的时候显然力不从心，就像是背上扛了什么不能承受之重。
　　因为黑马的姿势太好笑、表情过于生动，还被观众们截了表情包，镜头一切那匹马，就笑得弹幕狂飞。
　　不过，神很快就掌握了骑马技巧。
　　舒棠就突然间感觉马好像在飘，但是一看蹄子还在动，再仔细一琢磨，发现就是蹄子离地高了几厘米，在空中扑腾。
　　舒棠：这就是传说中的灵魂飞马么？
　　舒棠问：“亲爱的，你真的学会了骑马么？”
　　神确信：“看会了。”
　　就是加速的那一刻，舒棠感觉自己的灵魂和马的灵魂一起出窍了。
　　赛马结束了，马和舒棠的灵魂也一起手拉手飞上了天，她从马背上爬下来的时候，还感觉自己有点魂不附体。
　　但是除了她和马以外——
　　观众们只看见了黑马神勇地一骑绝尘；
　　其他嘉宾们只知道神从不会骑马到会只用了几分钟的时间，他们下来的时候，还大力鼓掌了。
　　神把舒棠和她出窍的魂一起提溜了回来。
　　就是回去喝水的时候，舒棠还隐约听见贺白慈：“不愧是神啊。”
　　舒棠：……
　　*
　　舒棠感觉贺家今天太安静了，除了贺白慈偶尔冒出来之外，所有人都像是蛰伏了起来。
　　但是他们特意把地点设置在贺家的庄园里，想必是有后手，今天才第一天，舒棠也不担心。
　　舒棠见识过神杀海怪时候的凶残，还有绝不会心慈手软的报复心，她现在和神的眼神都同化了，都是看秋后蚂蚱蹦跶的眼神。
　　所以，舒棠干脆就把这件事忘在了脑后，和神在庄园到处溜达溜达，享受美食，丝毫没有深入敌营的畏畏缩缩，反而把敌人使唤得团团转。
　　这个心理素质，让神都忍不住看了她好几眼。
　　舒棠：他一定是觉得她很有大将之风。
　　节目组入夜之后就不拍了，显然也被这里奢靡的气息所腐蚀，工作人员都去泡澡了。
　　舒棠今天在马场上感觉自己像是在灰里滚过一遍，回去简单洗洗就去泡温泉了。
　　入夜温上几盏小酒，在落花之下泡温泉，绝对是一种享受。
　　就是舒棠看见了在温泉里面懒洋洋眯眼的人鱼的时候……
　　舒棠想起了：水煮鱼。
　　神睁眼，就看见了舒棠在脑海里给他撒葱花。
　　神：？
　　神语气古怪：“亲爱的，你想吃我？”
　　舒棠在他身边坐下，实不相瞒，她还真的有点想吃水煮鱼片了，最好加点辣椒，滋啦香。
　　神：“不，甜口比较好吃。”
　　于是他们两个人晚饭叫了一锅水煮鱼片，鸳鸯锅，主要是神不吃辣。
　　舒棠：“亲爱的，你没有一点心理障碍么？”
　　神抬起眸子：“实不相瞒，亲爱的，有时候我也会想吃掉你。”
　　舒棠顿时毛骨悚然，然后就被人鱼抱住，人鱼笑得一头白发如同流动的月光，额头抵着她的肩，笑得胸膛震动。
　　还问她为什么这么可爱？
　　舒棠得出一个结论：不要和神比讲鬼故事。
　　中间舒棠去了一趟卫生间，路上遇见了一只肥猫碰瓷，在地上翻滚求摸摸。
　　盛情难却，舒棠只好摸了摸。
　　等到回来的时候，神闻到了舒棠身上的猫的气息。
　　神，“亲爱的，你身上有一种贪婪狡诈的气息。”
　　舒棠：？
　　胖橘的体型以及熟练的碰瓷动作=贪婪狡诈之徒。
　　然后这条鱼就把她提溜到了温泉里，把她按在他胸口，尾巴卷起水，试图把她身上的味道洗干净。
　　舒棠：=。=
　　舒棠：猫和鱼，果然是一生之敌啊！
　　明明是在神会觉得厌恶、焦躁的贺家，可是今天，神的心情似乎很好，连空气里若有若无的黑气都不能影响他的心情。
　　当然了，那只猫是个插曲。
　　舒棠倒是不介意，还觉得鱼尾撩水的动作怪好玩的，趴在他身上看鱼尾甩来甩去。
　　舒棠心想：有点想抓。
　　然而，这只懒洋洋的凶兽本来还有点逗她的心思，可是晃了两下鱼尾之后，又顿住了。
　　舒棠的浴巾已经在动作间蹭开了，柔软、温暖的白嫩皮肤蹭在微凉的、矫健的人鱼，修长且极具爆发力的躯体上。
　　懒洋洋的凶兽的动作慢了下来，盯着舒棠，微微眯起了眸子。
　　此时的深海之神，潮湿的白发垂下，有种礁石上海妖的惊心动魄之感。
　　鱼尾的动作越来越慢，越来越慢，最后撩水的声音消失了。
　　舒棠终于发现，自己似乎是骑在鱼尾上的姿势。
　　舒棠：？！
　　她刚刚想要下去，却被骨节分明的大手先一步握住了腰肢，她还要动——
　　鱼鳍就拍了她腿侧的皮肤一下，不疼，但是警告的意味很浓重。
　　舒棠：说实话，她也不想动的，但是不动感觉很奇怪，长痛不如短痛。
　　可是这漂亮得惊心动魄的海妖一直起身，她就跌进他怀里，被铺天盖地的潮湿气息所笼罩。
　　美丽的海妖盯着她的脸庞，锁定了她的眼睛，似乎很不解的样子，声音很轻地询问她，
　　“你在做什么？”
　　塞壬歪头，凑在她的耳边，与她耳鬓厮磨，伴随着鱼尾撩起温泉的水声，声音潮湿而诱人：
　　“亲爱的，你在，引诱我，进入发.情期么？”
第49章 
　　神降生为人鱼, 自然也拥有着人鱼的大部分秉性。
　　比方说极强的占有欲，凶残的本性……也包括，某些特征。
　　舒棠想从鱼尾上滑下去, 结果又被神捞回来，她手脚并用爬了好几次, 发现自己是在鱼尾上进行徒劳的挣扎。
　　然后压在池边亲到了差点断气。
　　无尽、澎湃的欲念和神经纠缠、斗争。
　　神性的一面说：这是恶欲。
　　可是恶劣的人鱼本性却也在叫嚣。
　　这让这个吻比之前要灼热很多, 甚至缠上了她的腰肢，仿佛是要绞杀一般的姿势, 恨不得将她镶嵌进骨血里一般。
　　却大概是不知道要怎么纾解, 满溢出来的欲念只亲吻似乎还不够，于是还从唇吻到了下巴，往她雪白的脖颈极为暧昧又深深地咬了两口，仿佛想要将她吞咽下去一般, 喉结滚动，水珠坠落。
　　舒棠：救命！
　　但是其实并没有——
　　他只是像是一只很馋的猫一样, 多尝了几口, 又珍惜地舔了舔，满足了这点口腹之欲后，就用那种很想吃、但是要留着过年吃的表情看着舒棠。
　　舒棠突然间有种自己变成了一只凶兽的珍藏美味年货的错觉, 时不时要被掏出来贪婪地看一眼, 但是又不吃，因为过年要做成饕餮盛宴。
　　她顿时捂着浴衣就落荒而逃。
　　舒棠发现自己失算了。
　　她一直觉得祝延身上有非常神性的一面。
　　人鱼似乎觉得亲她很有意思, 喜欢这种掠夺与亲密交缠的感觉，而且能够明显感觉到他的侵略性。
　　可是他身上还有一种浓郁的禁欲气息。
　　这让他看起来有种很矛盾的感觉。
　　舒棠从前总有一种错觉, 神明明知道男女之事, 可是神明似乎并不会为之动容。
　　其实舒棠猜得不错, 神的确看过无数世间恶欲, 色，自然也是一种。
　　这事还要追溯到一千多年前。
　　当时神在神庙里看见了一对男女滚在一起。
　　一开始神以为这是两个人类要吃掉对方，兴致勃勃看了一会儿，发现了这两只人类开始脱衣服。
　　神：要开始吃了。
　　然后他们开始滚来滚去、翻云覆雨。
　　神看了半天，于是百无聊赖地飘走了。
　　又不吃，又爱啃。
　　地上还给神弄得怪脏的。
　　神：谁要是还在他的神庙里滚来滚去，还问“神知道我们这么爽么”，就罚他一辈子没有色*欲。
　　总结一下，在遇见舒棠之前，神十分禁欲、极度性冷淡，还有几分灭绝师太的风采。
　　舒棠当时仔细一想，他对亲她感兴趣——似乎是她主动亲了他之后。
　　神突然发现一直觉得光亲不吃的确很有意思，比神之前两千年如一日的无趣生活都有意思。
　　于是开始变得极为贪婪，很喜欢舒棠的唇，把亲她当成了一种兴趣爱好，亲得她每次都要断气。
　　但那时候，舒棠觉得神好像暂时还没发现滚来滚去也很有意思，于是武断地下了定义：古墓派，冰清玉洁鱼！
　　然而舒棠忘了，凶兽的谷欠望更加本能直接一点，像是要将她揉入骨血当中，食欲会慢慢变质，变成了一种更加浓重的谷欠望。
　　舒棠摸摸脖颈，现在就觉得自己下定义下得早了。
　　而且——冰清玉洁鱼还有发情期。
　　舒棠：为什么，神为什么也有发*期？
　　这科学么？
　　舒棠躲着祝延，窝在浴室给丁珊珊发消息：
　　“宝，你能帮我查查人鱼的**期么？”
　　主要是神在附近，舒棠不敢自己查。
　　丁珊珊发了一个表情包过来，很是迷惑，但是又立马兴奋地给她安利了几本最近很火的人鱼文。
　　舒棠当然知道这些小说不科学，但是应该有点参考价值。
　　她仔细一看，发现人鱼的发*期设定很基础，就是具体设定千奇百怪，而且时间跨度极大。
　　有的说三天，有的说几个月。
　　但最离谱的是，为什么还有个十年的？
　　舒棠从浴室出来，透过了落地窗，看见了神还在池水里看着她。
　　温泉中的神明清风朗月、不染纤尘的模样，看上去十分禁欲，可是视线锁定着她，微微眯起的眸子里有种极强的侵略性。
　　舒棠一想，也不对，他是说“提前”，这不是还没到么？
　　舒棠对鱼尾心有余悸，试探着让神去睡沙发。
　　凶悍的人鱼竟然显得很好说话——
　　就是顺便把舒棠抱去了沙发上一起睡。
　　舒棠：我是让你去睡沙发，不是我们一起睡沙发！
　　而且人鱼很大一只，沙发有点放不下鱼尾。
　　舒棠无力：“我们去床上睡吧？”
　　神：“沙发，很有意思。”
　　舒棠：……
　　*
　　一起睡沙发，沙发会更香么？
　　不，会更挤。
　　早上，舒棠一个翻身滚下了沙发，然后在地毯上躺平了。
　　舒棠扭头一看，发现了床底下似乎有东西。
　　舒棠拉拉神的鱼尾。
　　神就懒洋洋地扫了一眼。
　　聚集浊气的香灰，被满屋子的檀香遮掩得很好。
　　其实要是把茶杯倒出来，就会发现也有这种带着浊气的香灰。
　　他们俩都发现贺家好像下毒了，但是根本没人在意——
　　神发现了那只肥猫，前去驱逐；
　　舒棠则在洗手间对着镜子唉声叹气。
　　舒棠有些懒，还有点娇气。
　　尤其是一身身娇肉贵的皮肤，她自己都爱没事掐一把，但就是晒不得、吹不得，常年带着遮阳伞，受伤还很容易留痕迹。
　　于是早上舒棠在镜子前面一照，就看见了脖颈上的痕迹——神在水池里咬的，最丧心病狂的是，就连她的下巴上也有一枚。
　　她不得不放弃了吊带，往脖子上涂粉底液试图遮住。
　　她扑的时候想：鱼吃这东西，真的不会重金属中毒么？
　　舒棠这么想着，又坏心眼地立马多扑了一点。
　　舒棠又想，贺家要是她的口红里下点带浊气的香灰，他们俩一定立马就完蛋了。
　　*
　　今天的直播间准时打开，观众们就看见了一排排的礼服裙、各式各样的造型都有，有些是节目组租借，有些是贺家提供。
　　这一次为了混淆视听，工作人员也会混在舞会里。
　　比方说辨识度极为高的祝延，节目组就花了大价钱请了几个身高相仿的模特、还戴上了假发，保证以假乱真。
　　其他的嘉宾也都安排得妥妥的。
　　而今天嘉宾们的第一项任务：找到自己的cp，然后互相亲吻面颊完成认定，第一个认出来的就算成功。
　　听完今天的规则，宋音音立即举手了，“亲错人了怎么办？”
　　郭导笑得意味深长，“其实，大家今天完全可以亲错人。”
　　弹幕立马热闹了起来：
　　【我闻到了刺激的味道！】
　　【郭导的意思岂不是，今天完全可以遵从本心，可以换cp了么？】
　　……
　　郭导的确是这个意思，就连直播间的名字都改成了：戴上假面，释放真心。
　　一时间，嘉宾们之间的气氛都变得古怪了起来。
　　选衣服的路上，宋音音问道，“你打算从头到尾都选他么？”
　　显然，女嘉宾们动摇的不少。
　　舒棠点点头。
　　一边的贺白慈看在眼里，转开了视线，冷笑了一声。
　　哪怕他们看起来真的很甜蜜，贺白慈也不信冰冷无情的神明会真的喜欢人类。
　　舒棠在衣柜里看了半天，选了一条乱世佳人里斯嘉丽的绿裙子，长发被造型师烫卷，再戴上同色系的半筒手套，穿上十分拔身高的黑色高跟鞋。
　　她戴上了同款绿色镶嵌着孔雀羽毛的面具，提着裙摆出现在了舞池的时候，所有人都下意识地看向了那位绿裙子的美人。
　　简直像是从电影里走出来的绝代佳人，美得盛气凌人。
　　舒棠看向了舞池中间，发现郭导特别狠——
　　他是怎么找了一池子的白毛出来？
　　海棠花的cp粉也在试图辨认出来，但是郭导竟然要求他们全都坐下，看上去身高都似乎差不多了。
　　舒棠在这一片白毛里面绕了一圈，然后摇摇头。
　　郭导不理解，她为什么这样了还能发现？
　　郭导以为舒棠是靠气场认人，所以还找了演员来。
　　弹幕：
　　【这都能发现！】
　　【我猜，可能是爱人之间的心灵感应】
　　结果舒棠看了郭导一眼：“你没发现，他们的发质很差么？”
　　郭导：……
　　弹幕：
　　【噗哈哈哈】
　　【可能是没用飘柔吧？】
　　舒棠转过头来，在舞池下面转了几圈。
　　一眼就看见了正倚靠在台阶上，穿着一身吸血鬼公爵服饰的祝延。
　　这一身古典的打扮很适合祝延，像是在古堡的月色下的美丽公爵，却有着尖的牙，苍白的皮肤。
　　吸血鬼伯爵走了过来，轻轻一拉，舒棠被他拉进了怀里，在他面颊上落下一个吻。
　　神戴着黑色的面具，然后在她的耳边，告诉她了一个不太美妙的消息，“亲爱的，我可能要控制不住了。”
　　舒棠刚刚想问控制不住什么——
　　就看见人鱼的耳鳍隐约冒了出来。
　　舒棠心中咯噔了一下。
　　舒棠：“不会真的是水煮鱼片吧？”
　　神竟然想了想：“可能是。”
　　大概是水煮鱼片里，也加了那种香灰。
　　舒棠回忆了一下，发现好像还真的挺不好吃的，她以为是厨子不行，没想到竟然是有毒。
　　舒棠：错怪厨子了！
　　然而就在此刻，音乐停下来了，所有的视线都齐刷刷地看向了他们，一起朝着他们鼓掌。
　　——第一对成功找到的，要在舞池中间跳开场舞。
　　舒棠顿时心脏一阵狂跳，神此时却还能笑得出来，而且深海之主的长发如银白色的流光，身姿笔挺修长，甚至十分优雅地朝她做了一个邀请的手势。
　　明明现在很危险，很紧张，舒棠看着神的鱼鳍心脏都快蹦出来了，但是他似乎很愉悦，还有种大餐开始前的猎食者的危险感。
　　舒棠看不清他的眼神，但是舒棠感觉——
　　神可能要开始搞事了。
第50章 
　　在万众瞩目下, 舒棠很紧张。
　　和神步入舞池的时候，舒棠拉住人鱼的手都在微微发汗。
　　深海之神竟然还有闲情逸致问她，
　　“亲爱的, 你为什么这么紧张？”
　　舒棠：当然是紧张你当众大变活鱼，要是被抓去切片了怎么办？
　　是的, 舒棠因为怕别人看见, 一直试图去用手去遮神的耳朵，这让他们俩的舞姿变得很奇怪。
　　但是人鱼却很愉悦, 她一紧张, 他就开始发笑。
　　舒棠看见了那条鱼尾的时候，她直接扑过去环住了神的腰，企图用自己的大裙摆遮住神的鱼尾。
　　这个动作让她看起来很像是神的腰部挂件。
　　舒棠为自己会听见尖叫声，但是一睁开眼, 周围的人都视若无睹，有的在鼓掌、有的在互相交谈, 仿佛都没有人看见现场大变活鱼。
　　神甚至直接用这种形态飘在了半空中, 提溜着舒棠朝着外面走去——而且还十分嚣张地从摄像头旁边经过。
　　周围人还在大力鼓掌，仿佛都没有注意到主角已经离开了舞池。
　　舒棠：早说啊。
　　舒棠：这不是浪费她半天表情！
　　但是人鱼显然是故意的，尤其是看她紧张他, 舒棠感觉这条人鱼一定愉悦得尾巴都想要甩来甩去, 更别说一直看着她笑了。
　　太幼稚了，舒棠觉得这条人鱼太幼稚了, 决定和他断绝关系三分钟。
　　都说人以类聚、物以群分，舒棠能和神明凑在一块儿, 显然都有点子嚣张在身上的。发现其他人都看不见后, 舒棠十分嚣张地专挑监控和摄像头下头走。
　　神就慢条斯理地飘在她后面, 看着舒棠像是一只兔子一样在摄像头下面窜来窜去, 怪活泼的。
　　他靠近，舒棠还会警惕地和他拉远距离
　　不过，因为这座复古式的建筑，大而空旷，贺家只借给了节目组很小的一部分，他们越往里面走，越显得压抑。
　　厚重的天鹅绒窗帘让这里的光线极差，古老当中透着一股子说不出来的腐朽气息。
　　说好的断绝三分钟的关系，舒棠只坚持了两分钟，就忍不住往神身边靠了靠。
　　神于是顺手就把舒棠提溜起来，另外一只手不知道什么时候已经抽出了那把唐刀，提在手上，浑身充满了挑事的气息。
　　这让深海神明看上去像是会一个个去找贺家人喝茶，谈谈人生，用物理超度的方式让他们跪地忏悔的样子。
　　但是实际上，神现在没这个闲工夫。
　　他很喜欢舒棠身上暖和的感觉，抱一抱就有点想和舒棠一起回去被窝里瘫着；而且神一边走一边就想起舒棠离开的时候没有锁门，那只虎视眈眈的大肥猫极有可能爬上他们的床。
　　所以，神想要速战速决。
　　于是……
　　神就直接来到了贺家庄园里，最核心的那座会议大厅。
　　神解除了那种看不见的状态，不管里面的人还在开会，直接大摇大摆地来到了主座前，主座的白西装男人就立马滚下去了。
　　舒棠心想：这不好吧？
　　然后她就和神一起坐在了主座上。
　　会议大厅鸦雀无声，他们都很紧张。
　　这种感觉有点像是一群小鱼中间，突然间放进去了一条鲨鱼，打招呼也不是，不打招呼也不是。
　　果然，他们的速度非常快，十分钟后，人到齐了。
　　贺英基匆匆离开了录制片场，他身后跟着贺家的许多核心人物，一起聚集在大厅里，和神对峙。
　　舒棠坐在中间，顿时感觉自己一下子就像是变成了裁判。
　　贺英基一出来就语气沉痛：“我们从未想要违背您的意愿，您不知道我们到底愿意为您做到什么地步。”
　　这里其实是贺家出国后安置的老宅，只借给了节目组很小的一部分。当初他们离开中洲国带走了大笔的财富，在a国借着海神的庇护，再次东山再起。
　　只要有海神的庇护，贺家就可以一次次倾覆、又一次次崛起，从此绵延百年、千年。
　　——所以在发现神想要抛弃他们后，家臣们感觉到了无边的恐惧。
　　贺家又不是铁板一块，他们中间有狂热的信徒，自然也有居心叵测之辈。他们崇拜神的力量，但是在发现神不可挽回之后，他们无一例外产生了极大的怨恨。
　　会议大厅外，乌云卷集，看上去分外压抑。
　　舒棠看了天气预报，今天又是一场暴雨。
　　透过落地窗，可以看见外面漫天的浊气像是狰狞的巨兽，让周围像是一片深黑色的沼泽。
　　甚至大厅里后门被打开还有一只只海怪在笼子里，还有木仓——所以说舒棠觉得a国的治安不好吧，在中洲国，这里有一个算一个都得铐起来。
　　如此剑拔弩张，贺英基语气还是很恭敬：
　　“只要您回来，我们可以为您做一切。您提供的一点点庇佑，对您而言，不过是举手之劳，您为什么不愿意呢？”
　　神语气很古怪：“可以为我做一切？”
　　话音落下，神竟然直接将那把唐刀扔在了他们的面前。
　　舒棠心想：咱们这是投降了么，亲爱的，你好歹给我点心理准备啊，我好订跑路的航班啊。
　　神忍不住看了舒棠一眼。你说她不怂吧，刚刚她就企图用他的衣角把她给遮住；但是你要是是真的说她怂吧，她还想着带他一起跑路。
　　神继续：“我想要一位新的、无比忠心的家主。”
　　“谁是这座屋子里最后站着的那个，谁就是新的家主。”
　　舒棠本来不懂都到了这个地步，贺家为什么还口口声声自己可以为了挽回神，什么都可以做——直到她被神提溜走的时候，听见了木仓声响起。
　　舒棠被深深地震撼到了，她觉得贺家的人都是变态。
　　可是神却丝毫不意外，眼神冰冷又厌恶。
　　但是为了保护舒棠幼小的心灵，神把舒棠给提溜走了。
　　*
　　今天注定不会平静，内斗也许只是一个开场，神需要找一个安全的地方。
　　神带着舒棠弯弯绕绕，终于到达了目的地，就是舒棠那天很好奇的建筑，那是贺家给神修建的神庙，藏在这座古老庄园里的最深处，和欧式风格的庄园显得无比格格不入。
　　幽深的回廊，渺渺的青烟，点燃着长明灯的庙宇，还有着淡淡清幽的檀香。
　　走廊里，展示着贺家古老的浮雕壁画和家史。
　　在很久远的中洲国古代，海神的家臣就有七大姓氏，贺家本来就是其中不起眼的一小支。舒棠一张张看下来，发现贺家在自己的家史里，简直把自己渲染成了一朵出淤泥而不染的白莲花，仿佛从始至终都对神忠心无比。
　　似乎当年叛乱的其他六大姓氏都是奸臣。
　　舒棠想起了贺家现在的样子，十分狐疑道，“他们当年真的没有背叛你么？”
　　舒棠以为会听到一段秘辛，结果——
　　神：“不记得了。”
　　他们走进了神庙中，重重帘幕下，是一座极为精致的神座，可那之上，却空空如也，没有神像。
　　神要找一个安全的地方放置舒棠，因为今天的情况，神可能不能分心。所以神来到了自己的神庙里——直接把舒棠往神座上一放。
　　等到帘幕放下，在远处跪拜的人就不可能发现舒棠的存在了。
　　舒棠坐在莲花座上，突然间感觉自己变得高不可攀起来，而且一下子就清心寡欲、失去了世俗的欲望。
　　神走后，舒棠迷迷糊糊睡了一觉。
　　也不知道是不是因为这是神的神座的缘故，舒棠竟然梦见了一段记忆。
　　她终于明白了为什么神说“不记得了。”
　　舒棠看见了七百年前复仇的神明。
　　当时神的记忆被浊气侵蚀，以至于不得不要靠唐刀记下仇人名字。
　　可是记住了名字也没有用。
　　神那时候看上去很不好，灰蓝色的瞳孔一片黑气，耳后的鱼鳍狰狞无比。
　　神飘在空气中，像是一只恶鬼一样提着那把记住了名字的唐刀，站在了仇人面前。
　　舒棠以为会看见很凶残的画面，却看见——
　　神会突然间被浊气控制，然后忘记了自己是谁、眼前的人是谁，然后茫然地放下了刀，浑浑噩噩地飘回自己的神庙里。
　　舒棠愣住了。
　　和这座神庙不一样，神那时候的神庙破破烂烂，空空荡荡，因为长时间没有人，长出来了一片片的杂草。
　　神失去记忆的时候，就这样在神庙里浑浑噩噩地飘荡着。
　　有人想要去愚弄神，甚至还假装成信徒，来到神的神庙。
　　可是失去记忆的神认不出来自己的仇人，黑暗中浑噩的神明，还会帮仇人满足愿望，然后不解地看着他们，不明白他们为什么会大笑着出门而去。
　　然后一年又一年过去，等到下次恢复记忆的时候，神就会去找那些人寻仇。
　　周而复始，所以这场复仇，显得很漫长。
　　以至于贺家当年作为最末尾的家族，他们有没有背叛神，神的确是不记得了——也许是唐刀上刻不下字了，也许是当时神已经陷入了七百年的沉睡里。
　　舒棠醒了。
　　她一直以为那段复仇是一个血雨腥风的故事，可好像和她想象中，不太一样，在红绸飘荡的神庙里，她突然间觉得有些辛酸。
　　舒棠坐在重重帘幕后的神座上，这个角度可以看见外面的大雨落下，秋雨敲打屋檐，古色古香的香炉在雨雾中冒气青烟，铃铛叮当响，景色那样好看。
　　可是这个视角看过去，也可以看见整个神庙，这里空空荡荡。
　　舒棠没有感觉到神那种掌控众生的感觉，她就觉得，怪寂寞的。
　　贺家人自己的历史，当然将自己美化成了神唯一的仆从，而且自己还把自己给骗了，他们当真坚信不疑了。
　　可是口口声声爱着神，当神失去了力量之后，他们就会露出了豺狼虎豹的本来面目——和从前那些家臣也没有任何区别。
　　没人会可怜失去力量的神，或者说，根本没人在意神。
　　也不知道是不是因为今天贺家有事，所以将庄园的后半部分都关上了，前面就没人管了，所以节目组都来神庙里参观了。
　　舒棠听见了不停有人进来祈祷、跪拜。
　　比方说郭导就在念叨收视率大爆。
　　所有人都在下面诉说他们的人生和渴求，祈求神的眷顾。
　　甚至有人会因为神不给而怨恨；
　　可是来来去去，无人在意神像后面究竟坐着的是什么。
　　比方说现在——
　　坐着的是假扮成斯嘉丽的舒棠，正在趴在神座上发呆。
　　画面很奇怪，像是爱情电影里的公主，跑到了什么诡吊的中洲国式民俗片场。
　　可是你看，有人在意神像后面坐着的是神，还是斯嘉丽么？
　　舒棠在神座上翻了个身，开始抠手指头——
　　才分开了几个小时，她就突然很想他了。
　　等到外面的人都走完了，舒棠刚刚想要活动一下筋骨，就听见了贺白慈的声音。
　　舒棠刚刚要坐起来——
　　然后贺白慈就扑通一声跪下了。
　　舒棠又立马把伸出去的腿缩回去了。
　　是的，贺白慈一直在拍节目，她只知道庄园后面被家里封锁了，并不知道发生了什么事，所以作为神侍，她和平日里一样来上香、换贡品。
　　舒棠以为贺白慈会在神面前忏悔。
　　一直到舒棠听见了她是在神面前抱怨，抱怨对象是舒棠之后，又是那一套玷污神的言论，语气格外谴责。
　　舒棠听了半天终于忍不住了，刷地打开了帘子。
　　贺白慈显然吓了一跳，表情像是大白天见了鬼，“你你你你竟敢……”
　　她太震惊，因为在她心里，舒棠的行为简直要叫天雷把她劈个十回都不够。
　　贺白慈想把舒棠抓下来，但是舒棠往里面一缩，贺白慈又不敢自己爬上去，顿时气得头顶冒烟。
　　舒棠得意地在神座上晃着高跟鞋，表情十分挑衅。
　　但是今天的贺白慈，好像终于从前段时间那种被爱豆塌方狠狠打击到的状态回过神来了，震惊跳脚之后，竟然冷静下来了。
　　贺白慈坐了回去，倒是没有再跪下了，而是冷冷地看着舒棠。
　　她看向了袅袅升起的烟雾，
　　“你应该知道七百年前，神因为浊气侵蚀神志陷入沉睡的事吧？”
　　“百年之内，神就会被浊气再次吞噬神志，你要是跟在他身边，也许一百年以后，你就会死在浊气吞噬的神手上。”
　　舒棠似乎有点不可思议，“有没有一种可能，就是人只能活一百年呢？”
　　贺白慈被噎住了，因为好像也是这样的，况且贺白慈也不相信神会真的喜欢人类，让舒棠长生，所以贺白慈只好换了一个角度规劝舒棠：
　　“神拥有无穷的力量，那你又能给神什么呢？”
　　“我们贺家不一样，我们从出生起的使命就是侍奉神。你不知道我们可以为神做到什么地步……”
　　舒棠：不好意思，她好像不仅知道了，还亲眼目睹了呢。
　　贺白慈继续道：
　　“神不出百年，神志就会被浊气吞噬殆尽，届时神就需要大量的浊气供养。神会失去记忆，没有浊气吸食就会发狂，那时候你又应该怎么办？你又能给神什么呢？”
　　中洲国不止出现过一位神明，而被浊气吞噬神志的神明，就会成为堕神、邪神，就不需要还愿、神力了，只需要浊气供奉。
　　而浊气来自于什么呢？
　　恶。
　　仿佛是为了证明自己的话的可信度，贺白慈直接抽出了一把刀，舒棠以为她要割腕，吓得站起来了，结果发现——她就是在自己的手心割了一道的。
　　再浇灌在了香灰上——以血供奉，就是最浓郁的浊气。
　　贺白慈这是在洋洋得意地质问舒棠：我们可以，你可以么？
　　舒棠声音很轻，问道，“你知道，浊气会让神觉得痛么？”
　　——会腐蚀他的鱼尾，让人鱼在潮汐之夜，在那个阁楼的地板上痛苦地呻吟；会侵蚀他的神志，让他忘记很多事，让神失去自我，连小儿都可以戏弄。
　　不是说很爱他么？
　　你知道他会痛么？
　　贺白慈大声反驳道：“我们愿意为神献上一切，只要神需要。”
　　舒棠感觉到了自己心中愤怒的小火苗在燃烧，烧得她眼睛通红一片。
　　她想起了被仇人愚弄的神明，想起了不得不雕刻仇人的名字，以防止自己忘记的神明，走到半路，忘记回家的路的神明……他们就是想要神变成那个样子，然后就可以掌控、愚弄神。
　　舒棠愤怒过后，她却不傻，她很快就意识到了哪里不对劲。
　　“你们为什么这么相信神百年内就会被浊气吞噬？”
　　贺白慈似是而非道，“这是神的宿命，被浊气侵蚀的神明，都会走向堕神。”
　　舒棠直接跳下来，把东西给一脚踢翻了。
　　——狗屁的宿命。
　　“我不会让他被浊气吞噬，不会让他成为邪神的，不会有那一天的。”
　　舒棠：我不是空气净化器么？我才不会让神走向那样的结局。
　　舒棠跑出了神庙，突然间很想、很想见到他。
　　可是看着黑气弥漫、大雨飘落的天边，舒棠又不想去给神添乱。
　　她有些低落地想回去重新回到神座上，乖乖地等着神回来，就听见了祝延的声音，“亲爱的。”
　　她一转身，就看见了大雨的廊下，站着的神明。
　　其实神一进入神庙，舒棠就发现他的衣服换了，是一种很古老的样式的深红色宽袍大袖，有着繁复的、海浪的刺绣，衣摆很长，但是飘在半空中，不会挨到地面。
　　古中洲国，红色不仅用于婚庆，在隆重的祭祀、典礼上，也往往用红色。
　　舒棠扑过去抱住了他的腰。
　　神明似乎发现了她突然间像是一只很黏人的猫，虽然不明白发生了什么，但是神明还是从善如流地将她提溜起来，朝着神庙里飘了进去。
　　舒棠问道，“都好了么？”
　　神顿了顿，没有说好也没有说不好，却说，“都结束了。”
　　神其实心情很不好。
　　因为贺家豢养了很多海怪、竟然还从古书找到了制造浊气的办法，他们想要做的事，比神一开始的想象中还要严重得多。
　　他们将神迎回来，不仅想要让神只庇护他们一家，还想要喂养一只独属于贺家的，邪神。只要长长久久地用浊气供奉邪神，贺家永葆千秋万代不是问题。
　　然而供养一座邪神，会制造多少恶呢？
　　神明无法忍受这浓郁得难以化开的恶欲，浑身散发着厌世又暴戾的气息，可是看见了舒棠，就像是浑身的尖刺都软化了。
　　神恢复了平静。
　　神说，“亲爱的，我问出来了一件事。”
　　舒棠：？
　　神提溜着她飘到了神座前的香案前。
　　贺白慈不知道什么时候走了。
　　神直接将香案劈开，地砖也一齐被唐刀斩断。
　　整齐的地砖被掀起。
　　下面是一排的罐子。
　　打开一看，全都是浊气滔天的血灰。
　　舒棠震惊了。
　　她看向了神的鱼尾，捏紧了手心。
　　——原来他们很早以前就开始，谋算着将神供养成一尊邪神；也很早以前，就开始制造“恶”了。
　　以浊气供奉，神身上的浊气怎么会消散呢？
　　七百年醒来后的神太虚弱了，大部分时间都藏在神像里面沉睡，清醒的时间极少。
　　神可以杀了贺海翔，可以换一代又一代的家主。可是为了不让自己成为邪神，神留下了贺家，借助着神力维持清醒。
　　神厌世、避世，活着仅仅是为了不为世间增添浩劫。
　　可是神明也看不透这人心，原来贺家在神沉睡后的七百年里，就日日供奉着浊气——直到一场海啸将神像卷走。
　　神在这座香案前，看见了许多许多——
　　几百年前贺家的老爷子在神庙里埋下了第一个血罐子，老爷子说：
　　“既然是神的宿命，不如提前让神结束煎熬。”
　　几十年前的贺家家主，在香案前说：
　　“神不再回应我们了，生意不比从前好了，多加几罐子吧。”
　　十年前的贺英基，在香案前说：
　　“我们一定要重新迎回神。”
　　不久前的贺白慈说：
　　“神，我们可以为您做一切。”
　　……
　　地板一寸寸地开裂，那些血罐子一瓶瓶地炸裂开来。
　　噼里啪啦的声音里。
　　神提溜起了舒棠。
　　神明衣摆拂过的每一个角落，都陡然燃烧起来了大火，大火蚕食了帷幔、包裹起来了那座漂亮的神座、席卷了高高的木梁。
　　神竟然还在笑，是那种充满了毁灭欲的笑意。
　　神烧了自己的神庙、毁了自己的神座，从此不再做那个神坛上的神，神想做祝延。
　　暴雨也浇不灭这莫名而起的天火，它会将贺家的一切野心、深埋地下的罪恶全都烧干净。
　　神明和她一起走过了焚烧过的神庙，走过了残垣断壁，漂亮的绿色裙子和神明红色的深袖宽袍在的大火边溜走。
　　舒棠有时候真的觉得神真是个疯子啊。
　　——比方说现在火焰在燃烧，噼啪作响。
　　在烧红了一片的大火里，深红色宽袍大袖的神明突然间低下头，吻了她。
　　然后一边吻一边笑。
　　舒棠：？
　　舒棠：亲爱的，虽然很刺激，但是再不走，我们就要殉情了。
第51章 
　　他们转身离开的时候, 舒棠听见了小英的声音。
　　老人守在大火焚烧烧红了一片天空的神庙里，颤颤巍巍地朝着神的方向跪了下来，点燃了三炷香。
　　他像是一个旧时代的殉道者, 想要在大火里伴随着神庙一起消失在这个世界上。
　　于是走到了一半的神折回去了，把小英给抓出来了。
　　舒棠就听见了神仿佛是为了安慰他, 对他说：“我记住你的名字了。”
　　“小鹦, 鹦鹉的鹦。”
　　小英：“我是英雄的英啊！神呐！”
　　因为无效安慰，神干脆把他打晕了。
　　舒棠心想, 也许贺家还有好人吧, 但是那大概——已经不重要了。
　　*
　　贺家的庄园被一场大火燃烧殆尽后，贺家在中洲国的几处神庙，也起来了一场诡异的大火，在大雨中都无法浇灭, 将贺家的祖产都烧了个黑焦焦一片，渣渣都不剩下了。
　　有老人说这样的大火是神罚, 所以连大雨都无法熄灭。
　　至于那天夜里, 贺家究竟发生了什么，已经没有人知道了。
　　但是仿佛是一夜大厦将倾，最后支撑贺家的一口气散去了, 于是一切就像是一触即溃。
　　贺家的繁华如同一场泡影, 然而更加可怕的是，贺家的一部分人消失了。
　　不是死亡, 而是消失。
　　从世界上抹除了存在的痕迹，比方说贺英基, 贺家的家谱找不到他、新闻上他的名字被其他人取代。
　　再去看恋综上, 只剩下了一个贺白慈。
　　节目组聚餐后, 舒棠问丁珊珊贺白慈去哪里了, 丁珊珊道：
　　“那天之后她不就直接退出节目组回国了么，看起来好像有点失魂落魄的，大概是去收拾残局吧？”
　　“她哥哥呢？”
　　丁珊珊奇怪道：“她不是独生子女么？”
　　舒棠回到酒店之后看着神的那把唐刀，突然间意识到了这把刀除了好看、记小本本之外的作用。
　　神幽幽道：“被这把刀杀死的人，死后会被困在神庙里赎罪，存在也会被抹去。”
　　就像是贺白慈的前世那样，抹除了存在，就可以干涉轮回。
　　但可怕的是，被抹除存在的人，贺白慈记得，活着的贺家也记得，等到他们发现这一点后，日日夜夜，都会活在不可名状的恐惧当中。
　　这才是真正的，与虎谋皮。
　　想要掌控超自然、超脱现代规则的力量，就要做好被反噬的准备。
　　舒棠不想掌控，她往神身上一挂——
　　她比较想让超自然力量帮她全自动走路。
　　节目组当天就因为大火离开了贺家，奇怪的是，大火虽然浇不灭，节目组包下的那一片温泉区却毫发无损。
　　不过，就算是不出现大火，这一期也接近尾声了。
　　节目组决定包机回国了，剩下的部分都在国内录了。
　　——主要是郭导认为国外的治安太差了，为了不再出现什么意外，还是回国吧。
　　回国当天，舒棠正在收拾行李，就听见了电视机里就传来了关于贺家的报道——
　　伴随着几个月的业务停滞，贺氏的气运仿佛终于消耗到了尽头，股价狂跌，投资商反水，客户怒骂，贺家不得已申请了破产。
　　然而，这还只是一个开始。
　　因为贺家没少得罪人，竞争对手纷纷落井下石。
　　一时间撤资的、要债的轮番上新闻。
　　中洲国内的贺氏大厦在新闻里被贴满了横幅，豪华的玻璃上全是油漆，好一副大厦将倾的模样。
　　舒棠心想，要是换个家族，也许未必没有东山再起的机会。只可惜他们太过于依赖神明，一代代养成了惰性之后，也许能力没有消失、智慧没有缺少，心气却已经彻底磨灭了——他们大概永无翻身之日了。
　　舒棠关了电视，感觉自己有了新的人生领悟：绝对不能过于依赖神明的力量。
　　神微微眯眼，显然不是很满意舒棠的新感悟。
　　——因为神不是很明白，舒棠不让他提溜着走路和贺家有什么关系。
　　但是还好，舒棠总有用得到神的时候。
　　她刷完牙一看时间，立马急了：“亲爱的，我们瞬移去机场吧，好像来不及了！”
　　神顿时十分满意。
　　*
　　因为贺家神庙的彻底消失，人鱼鱼尾上的浊气也渐渐地开始消散、一直伤重的鱼尾，开始逐渐愈合了。
　　一开始就连神明都以为那细小的、伤口处传来的是错觉——因为受伤太久，神都不记得愈合是一种怎样的感觉了。
　　一直到上飞机之后，舒棠睡着睡着，感觉自己好像来到了冰火两重天，她梦里以为是谁在对她使用此等酷刑，谁知道一睁开眼，她就看见了人鱼在她的身上。
　　一摸，原来是人鱼的体温开始忽冷忽热。
　　有点像是坏了的空调，一会儿制冷，一会儿制热，不停变频。
　　人鱼没有醒过来，但是条件反射地将她抱紧，蹭了蹭她，睡着了——抱她的姿势还霸道无比。
　　舒棠万万没有想到，人鱼竟然也会发烧。
　　人鱼也是有自身的修复能力的，只是从前被浊气沾染，日日受到了蚂蚁啃噬一般的痛苦，所以不能愈合；
　　但是一旦等到浊气消散，神就会开始自我修复。
　　人鱼的躯体本就十分强悍，一般的小伤都可以在几秒钟内愈合；那道深可见骨、长达七百年的伤，在浊气腐蚀削弱之后，强悍的人鱼也开始了自我修复。
　　这是一件前所未有的好事，可是过程会持续一段时间，人鱼在修复的期间，会变得十分脆弱。
　　从前人鱼会在这种时候选择回到海底，在最安全的、也是海底最深处度过这段愈合期。
　　人鱼靠在了她的肩上，蹙着眉，面色苍白，连唇上都失去了血色，而且显得有些干涸。
　　舒棠摸了摸人鱼的额头，想离开去要个体温计，可是他的怀抱就像是铜墙铁壁，舒棠挣扎了半天，躺平了。
　　舒棠：真粘人。
　　她只好去叫丁珊珊帮忙。
　　丁珊珊问：“要去找医生么？符先生就在后面，他应该可以帮忙看看。”
　　舒棠摇摇头，“拿点水和退烧贴就好了。”
　　她想了想，“姗姗，我一会儿不回家了，我们去别墅那儿住，你帮我和叔叔说一声。”
　　本来舒棠回国第一天就应该回家住的，但是舒家人多眼杂，舒棠打算直接回自己市内的一套私密性很好的别墅。
　　舒棠要了一张退烧贴，不停地给人鱼喂水。
　　舒棠不知道他到底怎么了，但是鱼竟然发烧了，这件事本身就透着一股邪门。
　　舒棠心里面乱七八糟的，想起了贺白慈说的所谓邪神、堕神，心中顿时开始乱七八糟起来。
　　万一神真的因为贺家供奉的那么多血罐子，变成了邪神怎么办？
　　舒棠要是个心机女主，她就得和贺家一样养邪神了，指不定就能因为邪神喜欢她，靠着邪神日天日地；
　　但就连原本的剧情里，舒棠都是个又怂又坏的笨蛋女配，做坏事必被揭穿，搞点小动作必先坑害自己，可见怂是本能。
　　他真变邪神了，舒棠大概也不会拿恶和浊气喂养邪神。
　　她连鸡都没杀过，还被鸡撵得满院子乱跑。
　　舒棠心想有点抱歉，她好像不能为他去鲨人放火到处制造恶，估计会直接躺平，和他一起狗带吧。
　　舒棠又一想，她的命就是神捡回来的，多活的几天都是赚到的，就算是和他一起死，好像也没有什么不甘的。
　　她的心理活动十分复杂，把神隐约给吵醒了一会儿。
　　神听完了，有些想笑。
　　但是一笑鱼尾就疼，浑身无力又疲惫，干脆蹭了蹭她，低头咬了她一口。
　　想说句没事，又马上被愈合的疼痛刺到，疲惫地陷入了昏迷。
　　突然被袭击的舒棠：？？
　　舒棠：完了，已经开始丧尸化了。
　　*
　　等到下了飞机，丁珊珊就把她和祝延送去了别墅区，就出去买日用品去了。
　　舒棠叮嘱道，“开车去，多买点，最好囤够两个月的吃的。”
　　舒棠心想，也不能放邪神出去害人啊，干脆就把他俩关里头两个月互相消耗吧，两个月也差不多可以埋了。
　　丁珊珊：？？
　　舒棠在大浴缸里放了一缸的水。
　　她根本抱不动人鱼，但是只要她一边往前挪，人鱼就会立马非常霸道地缠上来。
　　好不容易把人鱼弄进了水里，舒棠为了让人鱼放开她，从床上塞了一只恐龙抱枕当替身，大概是恐龙抱枕上面有舒棠的气息，陷入昏迷的人鱼竟然真的被骗到了，当真松开了舒棠。
　　舒棠看了看，觉得怪可爱的，摸出手机留下了珍贵的照片，设置起来当屏保。
　　毕竟，以后要是变邪神天天吃人，哪有这么可爱？
　　舒棠担心自己的爱会消失。
　　她再去摸摸人鱼的额头，温度还在变来变去，但是那种渴水的症状终于缓解了。
　　果然，人鱼还是要回到水里会比较舒服一点。
　　没多久，丁珊珊就回来了。
　　她还真的买了很多的吃的填满了三开门的大冰箱，又带了一些日用品，最后看向了穿着睡衣的舒棠。
　　丁珊珊想了想劝道：
　　“棠小姐，有空多回几趟家吧，你不回去，公司都猜你和舒董感情不合。那对母女估计又要去上门去求舒董了，舒董现在比以前温和多了，万一心软了呢？”
　　因为舒棠父母的事，舒董也有很大的心理阴影，现在做事手段都显得很温和，凡事留一线。
　　现在那对母女折腾不起来什么风浪，只要不惹事，舒董都只是把人赶出去，当看不见。
　　“舒董没有孩子，舒氏这么大的家业，难免招人惦记。”
　　其实不止那对母女，舒氏姓舒的又不止一个。
　　舒棠倒是有心劝叔叔再要一个孩子，别的不说，她去年才知道，叔叔和婶婶其实就因为这个吵过几次。
　　但是她这些年和叔叔的关系有些尴尬，两个人平日里都不是很想谈起过去的事，竟然一次也没谈成，而且见面也越来越少。
　　“他身体也不好，最近总……”
　　丁珊珊知道舒棠和舒董的问题不是一两句就能劝和，所以要动之以情、晓之以理，细水长流地劝，谁知道才说话这句话，舒棠打断了她，眼含热泪：
　　“姗姗，别说了，对他说我爱他。”
　　丁珊珊：？？
　　丁珊珊离开的时候心想：我的鸡汤技能已经出神入化到了这个地步了么？
第52章 
　　丁珊珊万万没有想到成功来得太快, 就像一场龙卷风，舒棠甚至还让她传达了她不介意他们要孩子的话，多年的隔阂就在丁珊珊三言两语之间解决了。
　　丁珊珊：？我原来有苏秦张仪之才啊！
　　送走了突然间信心爆棚的助理, 舒棠关好了门窗，准备平静地等待着他变邪神。
　　人鱼的体温舒棠已经熟悉了, 摸一摸低了, 舒棠就给他加点热水，高了就给他放冷水。说实话, 总有种自己在炖鱼的感觉。
　　一直到了半夜, 人鱼终于醒了过来一次。
　　人鱼低头一看恐龙抱枕。
　　大概是烧得有点神志不清了，神的第一反应就是：小人类变绿了？
　　人鱼其实觉得恐龙有点丑，但是一想到这是小人类，又觉得丑中透着萌。
　　好一会儿才发现真正的舒棠在浴缸边趴着睡觉。
　　丑丑的恐龙抱枕立马被人鱼抛弃, 还丟远了一点，微凉的鱼尾卷着舒棠。
　　舒棠也醒了, 她以为他已经变邪神了, 顿时十分紧张，在他怀里一动不敢动。
　　好一会儿发现他又开始咬她，舒棠刚刚以为他要开始吃人, 结果发现他咬着咬着突然间咬上了她的唇。
　　舒棠：？
　　她推开他, 发现人鱼忍笑忍得很辛苦，鱼尾还在浴缸里面甩来甩去, 笑声低哑好听，舒棠可不觉得他变成邪神之后还能这样子笑。
　　舒棠：现在追回丁珊珊还来得及么？
　　她气死了, 像只河豚一样躺在他边上好一会儿, 又爬起来推他, “到底是怎么回事？”
　　人鱼似乎觉得她这样子很有意思, 尤其是以为自己快死了，竟然想和他一起死这件事，叫神无比愉悦。
　　就连她生气的样子也觉得好看，一直撑着下巴伸手去戳她的小脸。
　　舒棠把他的手抓住，神声音带着懒洋洋的笑意，还有点沙哑，
　　“亲爱的，我的尾巴开始愈合了。”
　　舒棠一愣，顺着他视线看过去，漂亮鱼尾上的那道狰狞的伤痕在缓慢地愈合着，已经有一层薄薄的血痂了。
　　也不知道是不是错觉，她几乎能够听见神的伤口愈合的声音。
　　舒棠听他说完了愈合期是什么，顿时气消了一大半，也高兴了起来，还伸手去摸来摸去，问他：“疼不疼？”
　　人鱼歪头说：“亲爱的，想感受一下么？”
　　舒棠想了想，还真的点了点头。
　　她知道他日日夜夜被浊气折磨，却没有体会过那种感觉。
　　可是人鱼却笑了，额头抵着她的，声音嘶哑，“亲爱的，我可舍不得。”
　　浊气带来痛苦的千万分之一，都舍不得让她承受。
　　人鱼的声音沙哑地缠着她：“亲爱的，我的尾巴会变得好看起来的。”
　　人鱼似乎很在意这个——
　　舒棠心想，人鱼是一种对美丽极为苛刻的生物，而且似乎对于人鱼而言，鱼尾是身上最重要的部分之一。
　　可是舒棠不知道的是——
　　鱼尾的美丽程度，对于人鱼而言，是求偶的最大衡量标准。没有一条美丽鱼尾的人鱼，是不能得到雌性喜爱的。
　　凶悍美丽的人鱼，不会因为自己伤疤而感觉卑微，因为那是战斗的勋章。
　　这条人鱼因为鱼尾在她面前感觉到自卑——
　　只是因为从一开始，人鱼就下意识地将她当成了想要求偶的雌性。
　　——而这条伤痕累累的人鱼，却有着不够美丽、甚至残缺的一条鱼尾。
　　没有漂亮的鱼尾的人鱼，隐藏着深沉的自卑和自我厌弃，这种感觉伴随着他越喜欢小人类，就越如影随形。
　　舒棠并不知道，在鱼尾开始愈合之后，也许没有那么快好起来，却意味着神即将拥有一条不再丑陋的鱼尾，他可以用这条漂亮的鱼尾——正大光明地求偶了。
　　舒棠此时正在卷起袖子，试图寻找从前摔跤的时留下的一道疤痕，想要告诉他，她并不介意。
　　可是却没有注意到人鱼眼神越来越深，干涸唇微微翕动。
　　然后在她的手伸过来给他看的时候，神歪了歪头，骨节分明的大手抓住了她的手腕，拉到了唇边，亲了亲她手腕上的疤痕，又用犬齿和一颗尖牙磨了磨那处细嫩的皮肤。
　　——眼神却直勾勾地盯着舒棠。
　　仿佛他想要亲的、咬的、拆吃入腹的，是她。
　　鱼尾的愈合仿佛是个信号。
　　也许他仍然控制不住的会陷入无比的自厌当中——就像是神也不喜欢这个世界。
　　但是当他的鱼尾愈合了，人鱼也就不再丝毫掩饰自己的掠夺欲和侵略性。
　　舒棠懵了，她感觉那一小块皮肤开始发烧，被他盯得像是马上就要被这只凶兽吃掉。
　　她无法形容此刻的感觉，仿佛是从前的小可怜，露出了他猎食者的真面目，舒棠竟然有点虚了。
　　她试着抽了抽，竟然真的抽出来了，她立马落荒而逃。
　　——可是他的眼神还在盯着她，如影随形，瞅着她的身影，发出了轻笑。
　　酥酥麻麻的笑声，笑得舒棠的耳朵也飞速发烫。
　　舒棠被子一蒙，心中默念色即是空！
　　*
　　此时人鱼毕竟还在休养状态，昨天晚上醒过来一次后，很快就闭上眼，再次陷入了沉眠。
　　舒棠第二天中午就回了一趟舒园。
　　丁珊珊转达得非常成功，并且经过了一番添油加醋，成功把舒董说得感动至极，昨天夜里就和她婶百感交集地说：
　　“这孩子长大了，真的懂事了。”
　　于是舒棠一回家，叔叔笑容满面，婶婶因为解开了心结也乐呵呵的。
　　舒棠一开始有点不好意思，但是这已经是这几年来气氛最融洽的一顿饭了，没有什么避而不谈、小心翼翼，只是闲话家常，一家人也很开心。
　　舒棠也松了一口气，突然间觉得这样误打误撞，似乎，还挺好的。
　　叔叔提到了她当初上恋综的事，感叹道：“还是年轻人思维跟得上潮流呀。”
　　因为舒棠上的恋综，舒氏制药的销量有了一定程度的提升。
　　虽然cp粉天天在舒棠的微博下表示自己要去买胰岛素，但是实际上卖得最火的是：创可贴和感冒颗粒。
　　从前舒氏也打广告，但更重视硬实力，却不重视这一块，和医院的合作更密切一些，于是不知不觉间，市场份额逐渐被瑞鹏瓜分掉了不少。
　　他真的没有想过靠着这一条路子。反倒是舒棠意外走红，销量在一个季度内创了一个新高，让叔叔很是意外。
　　舒董很大方，直接给了《恋爱进行时》一笔丰厚的投资，把新产品的广告都投放上去了。
　　舒棠心虚地接受着夸奖，于是也就没好意思告诉他：
　　她一开始的时候并不是因为什么有远见，而是完全被剧情控制，追着贺英柏去的。
　　她说：“叔，我可能要出去住一段时间。”
　　他也不介意舒棠出去住，就是犹豫了一会儿说：
　　“要是真的交了男朋友，可以找个机会带回家。”
　　叔叔已经很久没有过问舒棠的私事了——不是不关心，而是自从舒棠知道父母的事之后，他自觉惭愧，小心翼翼的便不太敢问这些事。
　　但是昨天丁珊珊的传话，让他十分宽慰，今天就想要问一下，但是语气还也很委婉，生怕把这关系弄僵了。
　　舒棠想了想，“等节目录完了我就和他一块儿回来。”
　　她今天回来其实是想回来问问，她爸妈遗产里那个占地挺大的园林的。
　　舒家一家子都喜欢这种风格，那座宅子风景极佳，就是十几年过去了，已经变得破败不堪了。
　　神已经把自己的神庙烧干净了，等到神像找到了——她想重新盖一座新的，更漂亮的神庙。
　　要比贺家的那个要热闹一些，不要显得那么寂寞；也不要让神再被乱七八糟的东西供奉，落入那种不可挽回的境地里面。
　　她一问，叔叔把钥匙找出来还给她了，让她想动工的时候直接从舒氏借人就成。
　　因为担心祝延，舒棠没有久留。
　　她在舒园门口看见了舒明悠母女俩。
　　贺家树倒猢狲散，每天都有新闻传出来，一天情况比一天更差。
　　贺白慈连自保之力都没有，自然没有功夫去庇护这母女俩，况且现在贺家麻烦事一堆，恐怕她们俩跑得比谁都快。
　　舒棠倒是只看了看就走了。
　　倒是舒明悠和崔欣远远就看见了她的大红色玛莎拉蒂。
　　舒明悠无法形容自己的感受：
　　贺白慈已经在她的概念里，是很了不起的人了；贺家更是庞然大物，她以为对付一个舒棠轻轻松松。然而现在，舒棠不仅全身而退，而且贺家破产了、贺白慈还跌下云端了。
　　崔欣拍了拍她，“别看了，我就不信铁杵磨成针，你叔叔他能狠心一辈子。”
　　舒明悠却突然间道，“妈，我有时候觉得，一切不应该是这样的。”
　　崔欣道：“你妈我啊，还觉得我能当影后呢，这不也没当么？来，再哭两声，咱们继续嚎。”
　　舒明悠：……
　　都说天无绝人之路。
　　她俩如此哭嚎，终于，皇天不负有心人——
　　被警察以噪音扰民拘留了。
　　*
　　天边的乌云遍布，狂风大作，下起了一场暴雨。
　　舒棠车被堵在了路上，郭导滴滴滴地发来了消息，似乎是下一期的台本。
　　舒棠心想：我们不用演哪，真情侣从不搞假暧昧。
　　结果瞄了一眼，嗯？角色扮演？
　　舒棠：你们节目组玩得真的很大。
　　神恢复了一部分的力量，此时正在探出自己的意识，将整座城市笼罩其中。
　　神的意志如同汪洋大海，一望不见尽头。
　　全盛时期的海神作为四海之间最恐怖的神明，因为虚弱而沉寂，就算是如今才恢复了一些，但是力量也开始疯狂暴涨了，很多从前做不了的事，现在也可以做了。
　　如果说从前的祝延比起神而言，更像是一只强悍过头的人鱼，那么在伤口愈合之后，他的力量开始慢慢地恢复到，七百年前未受伤之时了。
　　神的意志如今可以笼罩一座城市，只要雨幕蔓延，他就能俯瞰整座城市。
　　然后他就看见了舒棠被堵在了马路上，饶有兴致地开始观察着自己的小人类。
　　——怪像一只可爱的小蚂蚁的。
　　舒棠瞬间感觉到了一种被什么可怕东西凝视的感觉，而且那种凝视很奇怪，像是很好奇她在做什么的样子，她往左视线往左，她往右，那种凝视就往右，连她摸方向盘都似乎看得饶有兴致。
　　就好像这辈子没见过车的内部结构似的——
　　就是似乎不太喜欢招财猫摆件。
　　她打开了围脖一看，同城许多人都在发微博，纷纷说好像有什么可怕的存在正在头顶看他们，一看，全是猜测ufo的。
　　舒棠：我被外星人盯上了！
　　舒棠隐约感觉到这种平静又浩瀚的视线有点熟悉。
　　因为正在堵车，她就想要探出头去看外面的情况。
　　然后就感觉到了那让人胆战心惊的可怕凝视，因为一直好奇地看着她，所以顺着她的动作，很自然地落在了她微微撅起、曲线弧度很好看的臀上。
　　舒棠砰地坐了回来。
第53章 
　　这项功能, 神从前常常用于寻找海怪、巡视海面，但将近七百年没有恢复神力，所以神对自己久违的力量还有些生疏, 于是俯瞰就没收住。
　　舒棠心有余悸。
　　她隐约感觉是家里那条鱼，主要证据是那凝视似乎很不喜欢她的招财猫。
　　她虽然曾经把神在心里叫做“对她心软的老天爷”, 但是还真的没有把他和“老天爷”这么直观地联系起来过。
　　她并不知道, 从前她看见的神的力量，不过是虚弱被削弱版。
　　一等到了不堵车了, 她就开车往家里走。
　　舒棠要是可以和神共享视角的话, 就会发现自己在神的眼里，变成了那种像素游戏里的小人，还开着一辆迷你小车车。
　　舒棠回来的路上还遇见了一次碰瓷。
　　因为车长得太拉风了，回头率百分百, 就被人给盯了。
　　只可惜舒棠开车开得很慢，于是那中年男就想要直接往舒棠的玛莎拉蒂下面一躺——
　　然后中年男就感觉到自己被平行地移动到了旁边的人行道上。
　　他只觉得自己见了鬼了, 又冲上去想要碰瓷, 又再次平移进了花坛里。
　　专门碰瓷人想起来，发现自己好像被按住了——
　　碰瓷人：救命！撞鬼了！
　　神一路保驾护航，小人车前的垃圾都好心地帮她挪开。
　　舒棠一路上, 臀部都挨着坐垫, 时不时就要警惕地左右看看。
　　然而，舒棠越接近自己的小区, 那种压迫感越强，而且不是她自己一个人感觉, 业主们都感觉毛毛的。
　　等到她到了自己别墅的时候, 就感觉自己楼上好像住了什么可怕的存在一样。
　　那种被什么存在凝视的感觉更加严重了。
　　舒棠一进门, 神就收回了自己放出去的意志, 于是舒棠也就感觉到压力消失了，刚刚还在俯瞰地面的神灵回到了地面，意识回到了小别墅里，睁开了那双漂亮的眸子。
　　有点像是古神苏醒，朝着舒棠走过来的时候，她也明显感觉到了神的变化。
　　人鱼的姿态舒展，眼神慵懒，但是浑身上下散发着一种极为有攻击性的压迫感，低头看她的时候，就连空气都微微扭曲。
　　尤其是他似乎不加掩饰自己的侵略性了。
　　舒棠感觉这样的神有点陌生——
　　直到他敏锐地发现了她身上的一根猫毛。
　　然后迅速把她提溜去洗澡了，舒棠终于找到了那种熟悉感。
　　*
　　神的力量在不断暴涨。
　　就像是干涸枯竭许久的土地，突然间遇见了甘霖，他大部分时间都在睡觉、休养，一旦醒来就不得不找点事转移注意力，于是舒棠就成了他转移注意力的主要对象。
　　舒棠在家摸鱼，因为鱼最近看她的眼神越来越不对，舒棠决定出门转转，免得这条鱼天天盯着她看。
　　她不知道神仙谈恋爱是不是动不动就要天崩地裂，但是舒棠一想，他们两个人还没有正儿八经地约会过。
　　这天是情人节，舒棠决定去和神一起约个会。
　　神也知道情人节，不过他那时候不叫这个名儿，也不在这个时间。知道这个呢，主要是情人节那天，神的庙里总有野鸳鸯亲亲我我，而且总要问出“神知道我们这么爽”的问题，神总要在这天，挑几对鸳鸯让他们失去色*欲。
　　他们去了电影院。
　　关灯的时候，人鱼就将自己的意识控制住了整座电影院，谨防有人暗鲨。
　　神看见了周围的小情侣天一黑就开始接吻了，神感觉几千年过去了，人类还是没有变化啊——
　　但是神变了，神于是也亲了舒棠。
　　舒棠在座椅上扭过去不给亲，神就直接顺手把她一捞，让她坐在他怀里看电影。
　　舒棠一在他怀里就老实了，主要是神现在气场太强大了，她总有一种自己在一只大型凶兽的爪子下的错觉。
　　电影是一部苦情文艺片，舒棠为里面的爱情潸然落泪。
　　她哭的时候，全场都在爆哭。
　　神就看着舒棠，面无表情，很不理解人类的泪腺为何如此发达。
　　最重要的是，她已经这么悲伤了——
　　为什么还可以一边哭一边吃，把神的爆米花也偷摸吃光了。
　　结束后，舒棠问神的感想。
　　神：十分励志。
　　舒棠：？？
　　因为电影里有一条鱼一直艰难地试图从女主鱼缸里跳进游泳池里。
　　舒棠：失算了，忘记他不是人了。
　　应该带他去看小鲤鱼历险记，一定很有代入感。
　　他们俩如今回头率超高，还有人举着手机偷拍，舒棠不在意，反正只要有还在实力暴涨的神在，一般人都不太敢靠近。
　　神说这个状态还要持续几天，期间的神是没有办法控制住威压和气场的。
　　具体表现就是，大部分人都隐约觉得身后有种危险而庞大的气息，而且信号时灵时不灵，就会因为信号波动开始怒骂通讯商，进而离开此地摇晃手机，所以舒棠和神今天出行，时常走着走着就清场了。
　　神如今，甚至可以看见一颗白菜的前世今生——就是听完之后，舒棠突然间觉得这颗有故事的白菜十分烫手。
　　毕竟，了解菜的前世，这让舒棠在超市生鲜区，买出了一种自己恶贯满盈的感觉。
　　因为听完了一颗白菜前世的爱恨情仇，舒棠不得已放弃了野炊这项活动，晚上江边有情人节的烟花会，她就兴冲冲拉着神去了——
　　她本来计划着晚上是要去那座园林里头看看情况的，再回来画图纸的，但是后来一想，舒棠想给神一个惊喜——既然是惊喜，那自然要藏得好好的。
　　就是夜晚的江边，这回信号不好也不好使了。
　　周围人山人海的，虽然他俩身边，因为海神的存在，形成了一个小型隔离带，但是以舒棠的身高，基本就啥也看不见了。
　　舒棠十分后悔没有提前买个观景台的位置。
　　神其实想带舒棠飞去大厦顶上看的，但是舒棠说那样下面的看见了可能要报警，神只好作罢。
　　长发的神明低头看了看她，就直接将她单手抱了起来——放在了自己的肩上。
　　神：够高了么？
　　舒棠：？！
　　舒棠抱住了神的脑袋，感觉自己有点恐高。
　　舒棠说，“我又不是小孩了，快点放我下来……”
　　神歪头，声音磁性好听：“是小孩。”
　　舒棠立马捂住了红透的耳朵。
　　周围用这个姿势的也都是五岁以下的小屁孩，舒棠还没有来得及不好意思，就发现周围的小情侣都纷纷投来了十分羡慕的目光——
　　别人是不想么？
　　主要是男朋友的小身板承受不住而已。
　　虽然有点幼稚——但是对于成年人来说却刚刚好。
　　而神虽然高，但从战斗中千锤百炼的身躯十分矫健。舒棠坐在他肩上除了感觉屁股有点痛之外，十分稳当。
　　舒棠在众多羡慕的目光当中逐渐迷失了自我，社牛的属性开始蠢蠢欲动，从一开始左顾右盼，到逐渐嚣张，只用了不到五分钟的时间。
　　神其实不太喜欢人多的地方，但是和她一起走过去，就感觉嘈杂消失了，焦躁和寂寞的情绪都会离得很远。
　　神大概明白了什么是人间烟火气。
　　大概是只要舒棠在，就是人间烟火。
　　回去的路上，舒棠就不肯下去了，主要是那种高处不胜寒的感觉，让人迷失了双眼。
　　路过的人纷纷侧目，但是也许是情人节，这一天满大街都是虐狗现场，所以他们的行为竟然显得合理了起来。
　　快乐一天，终于到了回家的时候，郭导说明天下午就要进组——所以他们俩今天还得早睡。
　　然而，舒棠却磨磨蹭蹭，在门口愣是不太想进去。
　　因为最近威压极其强大、力量暴涨的神明，为了克制自己的力量不要乱走，一回家就会把全部的注意力转移到舒棠身上。
　　虽然什么都没做吧，但是舒棠总有一种被盯得头皮发麻的感觉。
　　人鱼在她背后轻笑了一声，极为轻，仿佛是在嘲笑舒棠。
　　舒棠转念一想：被盯着就盯着吧，也不能少一块肉。
　　于是她就大步进门了。
　　然而她错了，这一次——
　　她一进门就被扛起来了，被丢在软软的沙发上还没一秒，她就想要爬走，然后就被人鱼按住，抬起了她的下巴，疾风骤雨地吻了下来。
　　神的鱼尾这段时间一天一个样儿，从刚刚开始愈合，如今残缺的部分也开始长好了，摸上去手感十分舒适，用不了多长时间，这条鱼尾就会变得无比漂亮。
　　仿佛尾巴开始好转之后，他看她的眼神就再也不加掩饰了——就好像是在看自己的雌性。
　　他直接从唇吻到下巴，长发如流水般垂下，如同海妖般勾魂夺魄，啃咬着她雪白的脖颈，语气无比蛊惑地问她，“亲爱的，我的尾巴好看么？”
　　神的尾巴今天更加漂亮了。
　　舒棠：“好看，唔唔唔！”
　　于是神就笑了一声，换了一个姿势，占有欲极强地托着她的臀部，把她放在了鱼尾上。
　　舒棠这下子哪儿都跑不掉了。
　　然后他开始顺着她脖颈啃咬，长发微凉，在亲到了锁骨往下的时候，舒棠忍不住往后缩了缩——伸手满面通红地挡住了。
　　于是，漂亮的人鱼抬起了眸子，声音好听而喑哑，歪头问舒棠，语气缓慢又疑惑，
　　“这里，为什么不可以亲？”
第54章 
　　舒棠不给他亲, 人鱼就从善如流地换其他位置。
　　人鱼美丽的喉结滚动，仿佛伴随着神明逐渐暴涨的神力，有些东西也要满溢出来了。
　　人鱼太贪婪了, 舒棠都感觉自己都要被咬破皮了。
　　她躲进了浴室里面掀起了自己的睡衣瞅，锁骨上、腰窝上都有, 微凉而掌控欲极强的手指的触感还残留在腰际, 她立马火烧一般地放下了，感觉被他亲过的地方都像是在发烧似的。
　　虽然照例“发乎情、止于礼”, 但是舒棠已经开始发慌了。
　　他的眼神有灼热的温度, 嗓音有沙哑的蛊惑，塞壬什么都不用做，只要坐在那里用侵略性极强的眼神看着你，空气里就有暧昧在滋长, 渴求在无声涌动。
　　舒棠：救命！
　　舒棠只能企图用兔子睡衣的帽子挡住他的目光，面颊和粉嫩的耳垂都红得像滴血。
　　洗漱完后, 她半夜都不敢抱着他的鱼尾睡了, 抱了两床被子回来。
　　人鱼也不阻止，然后等舒棠铺好睡好了，就把她连人带被子一起抱了回来塞进了怀里。
　　舒棠：？
　　她想要扑腾。
　　然后这蛊惑人心的塞壬, 就用那种低哑好听的嗓音, 蛊惑道，“睡吧, 不亲你了。”
　　舒棠把脑袋往兔子帽子里藏了一点，遮住了烧红的脸, 但是人鱼的怀里太舒服了, 舒棠的意志力只坚持了几分钟, 就开始眼皮打架。
　　她于是下意识地蹭蹭他, 在懒洋洋的凶兽的怀里，又睡着了。
　　却没有注意到她睡着之后——
　　人鱼在低笑，额头抵着她的睡颜，又趁着她睡着，亲了她的面颊两口，才心满意足地入睡了。
　　第二天，启程的时候，神身上那种奇妙的威压终于渐渐地消失了，同城的围脖上再也没有关于ufo出现的消息了。
　　舒棠也松了一口气，因为终于有东西可以用来转移神的注意力了。
　　舒棠现在感觉她已经不能以平常心和神独处了，他一笑，她就心脏咚咚跳；他再一靠近，舒棠就感觉小鹿在狂跳；他一出声，舒棠就感觉耳朵在发麻。
　　他的眼神凝在她身上，她怕自己控制不住脑子里飙出奇奇怪怪的东西，就会开始念大悲咒。
　　神说：“亲爱的，你知道有种鸵鸟么？”
　　舒棠：？
　　神轻笑：“最喜欢把脑袋藏在沙子里。”
　　鸵鸟把头藏在沙子里，就以为别人看不见它了，言外之意——
　　当舒棠开始念大悲咒，就代表着她开始想不敢让神看见的事了。
　　舒棠：……
　　舒棠觉得，这个家是一刻也呆不下去了。
　　她以为和神已经是很亲密的关系了，但是当神开始无时无刻不散发着那种侵略性的感觉，还有不加掩饰的目光之后，舒棠才知道——
　　世界上最勾人的，不是男狐狸精，是塞壬。
　　毕竟，可以凭借着美色将人骗去死亡的物种，杀伤力太巨大了。
　　节目组是派了保姆车来接的，因为车上有拍花絮的大哥好几个，还有丁珊珊。
　　舒棠简直飞奔而去，感觉自己像是逃离了盘丝洞的唐僧。
　　海神的视线只是在丁珊珊身上停留了一下，就开始眯着眸子，懒洋洋地继续盯着舒棠。
　　丁珊珊还以为他们吵架了呢。
　　但是不一会儿，祝延就靠在了窗边，宛如神祗的漂亮人鱼微微蹙眉，阖上了眸子，舒棠就立马视线移了过去。
　　舒棠：“晕车？”
　　神睁开了眼睛，没说话，一幅鱼生厌世的样子。
　　舒棠才刚刚挪过去，神就将她捞进了怀里。
　　人鱼的嗅觉极其好，车上的味道又不太好闻，舒棠觉得他现在，大概是真的怪不舒服的。
　　果然，她没猜错，神大概是真的有点“晕车”。
　　不过神自然有自己的办法，那就是切换视角——
　　只要神用自己的意志去俯瞰，就感觉不到车上的不适了。
　　舒棠十分好奇。
　　神说，“闭上眼。”
　　舒棠的意识就开始被神那庞大的意志所裹挟，离开了保姆车，升到了高空当中俯瞰整个城市。
　　一切都变得很小很迷你，像是积木搭建的一般。
　　舒棠一下子就喜欢上了神的这种小人游戏。
　　而且她也和神有着出奇一致的爱好——看小人开车车、顺便帮忙清除路障。
　　丁珊珊：“你们有没有感觉，有一种很兴奋、很可怕的凝视在看着我们啊？”
　　郭导摸了摸身上的鸡皮疙瘩：“比上一次还可怕，这次的感觉很变态啊，我总感觉在数我的头发。”
　　令人发指啊，怎么会有这么变态的外星人！
　　数到第八根的舒棠：……
　　*
　　一道惊雷炸响，拘留所里，舒明悠被惊醒了。
　　这天夜里，舒明悠做了一个无比逼真的梦。
　　梦里舒家破产了，她嫁给了符生玉，她爸的计划成功了，搭上了瑞鹏集团的顺风车，最后她事业得意，婚姻幸福，成了无数人艳羡的人生赢家。
　　而舒棠只不过是女主角舒明悠前期的一个小小障碍，搬开了，从此人生春风得意。
　　舒明悠从梦中惊醒过来，却有种不知道今夕何夕的感觉。
　　她回忆了好一会儿，才想起来了自己是谁。
　　舒明悠抬起了脸，惊雷炸开在她的脸上。
　　她知道自己是女主角，也知道一切变故都是因为祝延的存在。
　　舒棠，竟然和一位邪神在一起了。
　　舒明悠后来进入上流社会，和中洲国很多古老家族都有了密切的联系——所以她知道了神的存在，知道了贺家的家臣身份，她甚至和贺白慈成为了密不可分的闺蜜。
　　可是，神不是这个时间已经成为了邪神了么？
　　舒明悠三十岁那年，贺家一夜之间彻底消失。全世界，只剩下了舒明悠还对贺家有记忆，舒明悠当时又恐又怕，一度不停地做噩梦。
　　后来，当舒明悠八十岁的时候，她见过邪神一面——
　　当时她的航班延误，因为一场空前绝后的暴雨降临被困在了机场，海啸、狂风，仿佛是世界末日。
　　舒明悠当时从那些家族中得知，历史上，一旦邪神被浊气吞噬降世，都将会掀起一场空前的浩劫。
　　可是舒明悠却见到了毕生难忘的一幕。
　　明明千里之远，而舒明悠大概是真的天选之女，她竟然看见了。
　　她以为邪神都是罪恶的，那浑浑噩噩的邪神，白发染血，人鱼的瞳孔一片漆黑，浑身冒着黑气，染得天边电闪雷鸣、风雨如汇。
　　可是在最后一丝神志消失之前，神很迟钝地，仿佛是终于意识到了自己的使命一般，将那把唐刀，缓慢地插进了自己的心脏里。
　　机场里其他等候的人们看不见这一幕，只是都纷纷抬头，发现天上突然间下起来了一场蓝色的大雨。
　　人们讨论着大概是酸雨、化工品污染……不停地抱怨着延时的航班。
　　可是没人知道，那场覆盖了整个中洲国的大雨，大概是一位邪神正在死去。
　　那一幕，直到舒明悠闭上眼睛前，都无法忘记。
　　她觉得既伟大，又可悲——可人是没有办法同情神的。
　　她只是被深深地震撼到了，又觉得庆幸，因为世界没有发生任何意外，还是一样地运转，没有浩劫，没有海啸。
　　所以当大梦一场初醒，舒明悠在记忆里看见舒棠竟然和那位邪神在一起的时候，她震惊得无以复加。
　　舒明悠更加意外于——
　　神有名字了；
　　神好像还没有堕落成邪神；
　　神似乎，不会走到那一步了。
　　*
　　第二天早上，出了拘留所的母女俩没有去舒家继续哭嚎，而是出现在了瑞鹏的大厦下面。
　　其实舒明悠隐约感觉自己苏醒的记忆有些奇怪，但是日子总是还是要过下去
　　的。
　　崔欣：“儿啊，你不会想要从上面跳下来吧，我跟你讲，资本家没有心的……”
　　百岁老人舒明悠看了看自己仍然年轻沉不住气的母亲，轻声道，
　　“我不是来自杀的，我是来和他们谈合作的。”
　　从前舒明悠的举止绝对没有现在这样端庄有贵气，也没有这样从容不迫的气度。
　　她进了瑞鹏两个小时，再出来的时候，手上就多了几千万的一张银行卡。
　　舒明悠：“妈，去给叔叔打个电话，说我得绝症了，然后我们去一趟医院。”
　　她没听见回答，一转头，发现她沉不住气的年轻妈妈听见她得绝症，已经昏厥了过去。
　　百岁老人舒明悠差点吓出心脏病来：？妈！妈！
　　*
　　此时，保姆车即将到达影视城，舒棠也玩腻了小人游戏，开始玩神的手指。
　　怪好看的，修长又骨节分明，舒棠放在自己的手上比划了两下，就听见了郭导的轻咳声，“那个啊，台本都看了么？”
　　《恋爱进行时》之前都在国外拍摄，直播的时间和国内是有时差的，所以很大一部分工作党、学生党是直接看cut或者等待剪辑正片播出的。
　　回国后，第三期的正片陆续在猕猴桃网播，播放量十分喜人，不仅有舒氏的投资加码，还吸引到了不少金主爸爸，赚得郭导盆满钵满，于是也格外大方了起来。
　　第四期就下了血本，希望能够在国内篇再创新高。
　　节目组特别豪爽，直接租下了市里影视城的一块主题片区，第四期的这个游戏模式有点像是真人cs、剧本杀。
　　郭导生怕有人不看，毕竟嘉宾们拿到的台本都是节目组写的背景，每个人的人设都提前告诉了嘉宾们，让大家好好揣摩一下，节目组不要求演技，反而演技不好还会有很多笑料，但是——要让嘉宾们至少做到不能ooc。
　　于是郭导道，“我再来和大家讲一下台本。”
　　故事的背景是，有两个对立的邪恶组织，红蛛和黑蛇。
　　舒棠的身份是红蛛派出去刺探敌情的女间谍。
　　人设：高贵冷艳，杀人不眨眼。
　　神的身份是女间谍的任务对象，黑蛇的长官。
　　人设和神差不多，一坨冰块。
　　而舒棠要撬开神的嘴，问出黑蛇的机密。
　　舒棠这里也有一个红蛛的秘密，神也可以反诈她。
　　郭导神秘兮兮地把藏最高机密的信，塞给了每个人。
　　舒棠一看，她需要誓死保守的秘密：草莓是红的。
　　舒棠：=口=
　　请问这邪恶组织，领头人是菠萝吹雪和橙留香么？
第55章 
　　这个秘密对于神而言, 简直是透明的，因为人家有全知视角，直接切换一下就能看见了所有人的。
　　不过导演说了, 只有将秘密的口令亲口念出来才算。
　　舒棠顿时摩拳擦掌了起来，凑过去想要去看神的。
　　人鱼看了她一眼, 然后懒洋洋地举高了一点, 舒棠就够不着了——跳起来都够不着。
　　舒棠：这条鱼才三岁么？好幼稚!
　　影视城被节目组包了一个区，周围都清场了, 一进去就看见了恋爱进行时的大灯牌。
　　舒棠和神才刚刚走进, 神就突然间停了下来，然后走到了几十米外的草丛边，揪出来了一个狗仔。
　　狗仔瞳孔地震，大概是没有想到自己躲在垃圾桶里还能被揪出来。
　　舒棠：知道上帝视角么？
　　狗仔想要跑, 就被神瞥了一眼，就一屁股坐回了垃圾桶里。
　　狗仔接了一个单, 报酬丰厚, 专拍海棠花cp，要拍他们私底下的照片，要显得他们俩不和、最好拍到有矛盾冲突的画面。
　　狗仔可是有揭穿过好几对恋综cp真面目的战绩, 结果蹲了几天几夜, 想看男方出轨、女方夜不归宿，结果蹲到了男方好像那个诡异怪谈主角, 女方天天宅家里不出门，好不容易出一次, 结果满大街举高高秀恩爱；
　　想借位吧, 发现他们俩在眉眼传情；
　　想p图吧, 半夜修图发现男主角没有脸, 吓得几天没睡好。
　　终于今天可以在影视城蹲守了，谁知道躲垃圾桶里也能被抓到——其实，这还多亏了最近舒棠和神走在路上太多人举着手机拍了，他便没有引起缺乏常识的神的注意。
　　舒棠凑过去看，发现狗仔的照相机里已经有很多图了，一看就是蹲在这里冲着他们俩来的，角度都十分拍得刁钻。
　　舒棠顿时不满了：“为什么把我的脸给拍圆了？”
　　狗仔一喜，以为有戏：“回去会修！一定p好！”
　　狗仔内心：到时候给你p成大胖子，然后给金主爸爸嘻嘻。
　　神瞥了一眼，单手一捏，照相机，裂开了。
　　神说，“你的金主是谁？”
　　狗仔：我的金主是瑞鹏，大集团，我怎么可能会告诉你？
　　神已经读取完了他的记忆：“瑞鹏，好的。”
　　语气像是要去请人喝茶似的。
　　狗仔：？？
　　神将狗仔和照相机一起塞进了垃圾桶里。
　　舒棠：“这不太好吧？”
　　神：“他说要把你p胖。”
　　舒棠立马把垃圾桶的盖子也给盖上了。
　　*
　　他们很快就知道狗仔这一出是怎么回事了——
　　因为今天一大早，通稿就铺天盖地地下来了。
　　舒氏制药是很低调的老品牌，因为舒棠的意外走红，这个季度零售销量提升了不少。倒也不是说消费者冲着舒棠去买的，而是品牌知名度的提升，自然就带来了销量的回春。
　　来舒氏就和瑞鹏在商场上打得不可开交，这下子瑞鹏也注意到了恋综。
　　那些被大v转发的通稿上，舒氏销量提升的报表都被转发了。
　　本也没什么，可有人带节奏误导，什么舒棠上节目就是为了宣传，所谓的海棠花cp，也不过是宣传的策略之一罢了。
　　铺天盖地的通稿之下，海棠花cp#假情侣##虚假营业#的热搜又被买到了高位。
　　其实本应该是拿出轨、不和来锤的，但是这不是找不到么？
　　所以就开始用万能大法：阴谋论。
　　不管有没有，总之你们就是在下一盘很大的棋！
　　舒棠还以为拍到了什么劲爆的画面，结果一看：
　　p1：舒棠哭泣着从电影院出来，神面无表情，红字：疑似分手。
　　舒棠：=口=
　　往下翻就更加离谱了，还有车上花絮不知道怎么流出了，舒棠没和神坐一起，就被打上了一个大大的避嫌二字。
　　通稿里的节奏带得飞起，直接“早知是假、私下避嫌伤我心、再不信爱情”三连。
　　舒棠心想，这有人信么？
　　一看评论区：
　　【我早就怀疑了，他们俩从不在节目上原地doi】
　　【我不信他俩是真的，除非给我康康！】
　　【太虚假了，真情侣就应该啵嘴！】
　　舒棠：？？
　　舒棠：谢谢信任，但这是可以播的么？
　　不过，局面也不是都这么乐观的，还是有人信的。
　　本来舒棠收到了好几个人的私信，刚刚想要去对线，结果舒棠点进去了几个被带了节奏、跟着节奏跑的网友主页，看见了他们的最新动态：
　　小升初，奋战百天博未来！
　　舒棠：……算了算了。
　　互联网现状了属于是。
　　神看完了，没有什么反应。
　　主要是两千岁的神，应该看不懂zqsg、doi，还有啵嘴的意思。
　　舒棠联系了一下公关鬼才，给叔叔发了个消息，毕竟瑞鹏的视线莫名其妙就聚焦在了她身上，有点奇怪，不太像瑞鹏一贯的做事风格。
　　舒棠以为神不会对这些流言蜚语有什么反应。
　　然后舒棠就看见神百度了一下瑞鹏的地址。
　　舒棠：？！
　　*
　　外界节奏带得鸡飞狗跳，各种议论吵得沸反盈天的时候，
　　《恋爱进行时》在国内拍的第四期也终于在白天在直播间上线了。
　　直播一开始，是郭导在进去换装前，对大家进行培训。
　　本来，一进来，观众们都在讨论海棠花私底下不和的事，毕竟瑞鹏钱没白花，什么邻居爆料、业内一手资料，就差没人说自己在床底偷听到了，说得有鼻子有眼的。
　　一直到郭导终于培训到了这二位，观众们立马拿起了放大镜，打算随时截图做ppt看他俩究竟和不和。
　　舒棠和神的演技，简单概括一下就是：没有演技。
　　他让舒棠演杀人不眨眼。
　　郭导一开始没发现舒棠哪里演了，直到意识到——
　　她真的半分钟没有眨眼。
　　郭导：……
　　观众：
　　【演得很好，下次不要再演了】
　　【噗哈哈哈我终于知道上帝给舒棠关了哪扇窗了】
　　郭导让神演蔑视。
　　神就淡淡地低下头，看了一眼郭导的头顶。
　　郭导：好了好了，感觉到蔑视了。
　　简单的“演技培训”结束，嘉宾们收拾了一下行头，各自入场。
　　郭导已经对海棠花cp的演技感到了一丝丝的绝望。
　　但是在镜头切到舒棠的时候，郭导和观众们都眼前一亮。
　　她穿着一身的黑色旗袍，明眸皓齿，会让人想起垆边人似月的诗句，偏偏有一双眼尾上扬的猫儿眼，便有了一丝的冷艳，腿上绑着黑色的系带，还藏着木仓，举起木仓的时候，就非常有红蛛的气质了。
　　郭导还纳闷节目组也没给她发木仓啊，而且看起来很逼真，她还能上保险栓！
　　镜头给了舒棠一个特写，示意她摆个定点poss。
　　于是红蛛代号1的高级女间谍，瞄准、射击——
　　木仓里就biu地飚出来了水，足足滋了两米远。
　　舒棠：果宝特攻，气质到位，
　　郭导：……
　　观众们已经没人讨论这对真不真了，因为大家都被水木仓吸引了注意力。
　　【救命！好酷】
　　【比上次那个人鱼耳朵还要炫酷欸！】
　　藏在观众里的水军还在孜孜不倦地试图挑事，而真观众——
　　只在意水木仓链接。
　　*
　　另外一边。
　　祝延也换了衣服出来，是黑色的制服，上面有一个大大的黑蛇。
　　其他人的衣服不是正装还好，符生玉和嘉嘉是大家闺秀x间谍家庭教师，司严明和宋音音则是一对高官夫妻，衣服最正式的就是神的了。
　　然而正装要质感，就得砸钱，节目组包了影视城就又开始细节处抠门了，这一身衣服早就被直播间的观众吐槽了几百遍。
　　但，那是在祝延出来之前——
　　长发青年的白发如月光垂下，俊美如神祗的五官被冷硬的黑色笔挺黑蛇军装衬得冷漠无匹，骨节分明的手指上，套着节目组五块钱一双的半掌黑手套——
　　于是这玩意就突然间身价暴涨，看上去奢华低调，连粗糙的人工皮，都仿佛多出了细腻小羊皮的质感来。
　　说实话，节目组那黑蛇的标记，有点胖。然而在穿着军装的深海之主的身上，一下子气质都变了，在深海之主抬眸的时候，那条黑蛇，就好比变成了一条吐着蛇信子、择人而噬的阴狠毒蛇。
　　这样的神的镜头和舒棠的定点照拼凑在一起——
　　观众们一起发出了尖叫，弹幕上飘过了一片啊啊啊好配。
　　此刻，就算是搞事的水军看了，也不能昧着良心说他俩没有cp感。
　　当双方的王炸美貌出场的时候，什么都成了浮云。
　　弹幕飘过去：
　　【说实话，长这样，他俩就算是演给我看，我都想掏钱砸他俩摁头亲啊！】
　　镜头再一转，舒棠已经出现在了人来人往的大街上。
　　她现在不知道祝延在哪里，第一个任务就是找到他。
　　舒棠按照提示坐上了电车，拿到了电车上留下的报纸，任务：
　　潜伏进黑蛇里，接近长官，从他嘴里逼问出机密来！
　　据悉，他今夜八点会带着属下在酒店入住，你只有两个小时的时间，必要时，可采取极端手段！
　　弹幕飘过：
　　【这，好像是个恋综】
　　【那，怎么个极端法？】
　　【涩！涩涩达咩！】
第56章 
　　*
　　《恋爱进行时》的节目定位本身就是21+的综艺, 角色扮演的精髓就是在不同的身份下碰撞出火花来，而且现在的cp在第四期已经固定了，不会再变化了, 所以综艺就开始暴露自己的本性了。
　　节目组开了两个模式，观众们可以挑选喜欢的cp看直播, 也可以直接看节目组的镜头切换。
　　其他两组也分别拿到了自己的任务。
　　高官夫妻那组, 拿的都是心机人设，靠的是语言试探和博弈, 很适合司严明和宋音音这对的定位。
　　至于符生玉和嘉嘉——
　　符生玉是大小姐嘉嘉的家庭教师, 也是一位黑蛇的间谍。
　　而且套出秘密的方式还必须按照人设。
　　所以——
　　他决定给嘉嘉做高数题。
　　嘉嘉看向了高数题的时候，还以为自己在做梦。
　　嘉嘉：“你是魔鬼么？”
　　弹幕在狂笑：
　　【人被逼急了，什么都能做出来，除了数学题！】
　　*
　　另外一边, 舒棠已经来到了酒店的大门口。
　　但是问题来了，节目组当然不可能让舒棠这么容易就进去, 门口有守卫, 戒备十分森严。
　　舒棠想了想，观察了一会儿，等到酒店的人出门的时候, 她就跟在了那个女服务员的身后, “不许动！”
　　女服务员：别以为我不知道你举的是水木仓！
　　舒棠：biu
　　女服务员：卒。
　　舒棠躲起来换了一身衣服，混进了酒店里。
　　然而问题又来了, 舒棠掏出了报纸上的提示看了看，发现长官的位置在三楼, 而周围都是正在巡逻的人员。
　　心狠手辣的舒棠不得不往长官的女秘书的水杯里投入了一粒麦丽素, 然后成功潜入。
　　观众们笑得想死, 因为舒棠的演技实在是有点勉强, 偏偏周围的群演都极其配合，让她看起来像是一只探头探脑的猫猫头。
　　但是好歹，舒棠还是有点自知之明的。
　　她的武力值是没得看头的，所以想要逼问长官，就必须在他的办公室里做点手脚。
　　好在节目组也考虑了这个，舒棠这边的小箱子里面应有尽有，还有麦丽素牌秘药，喝了就会昏迷。
　　舒棠感觉有点容易得过分了，好几次她遇见了巡逻的，马上就要抓到她的时候，就会突然间转了方向。
　　她不知道，有着白色长发的长官此时正在玩“小人游戏”——
　　棠小贼企图借助道具爬上二楼窗户的时候，长官在饶有兴致地帮她拉绳子。
　　她偷袭人家服务生的时候，长官让服务生绊倒，顺利被她抓到。
　　至于中间巡逻的作为增加难度的设置，在即将抓到小贼的时候，白发的长官像是一只懒洋洋的凶兽，在看着自投罗网的猎物，很好心地拨拉了一下巡逻队的方向，于是他们就转向了另外一边。
　　小贼潜入长官的房间做手脚的时候，锁都是长官亲自开的。
　　小贼躲进了衣柜里面，安静地等待着时机的到来。
　　长官看了好一会儿，因为实在是没有见过这么笨的贼。
　　因为她的鞋子露出了一角来。
　　然后就——帮她把鞋子塞柜子底下了。
　　观众们也纷纷吐槽，舒棠当贼是真的没有天赋，平日里看着怪机灵的，结果一当贼，就成了一只漂亮的笨蛋。
　　可见动手能力差得很。
　　办事藏头就露尾的，要是她是反派，都不活不过第三集 。 
　　然而她竟然能顺利完成一大半——
　　舒棠：一定是我机智过人！
　　观众：一定是节目组给她放水！
　　*
　　果然，没一会儿，门就打开了，黑色的军靴踏了进来。
　　小贼竟然还有点紧张了起来，尤其是脚步声沉稳，在地板上有节奏的敲击声越来越近，停在了衣柜门口。
　　观众们和小贼一起屏住了呼吸。
　　然后白发的长官笑了一声——
　　打开了小贼隔壁的那扇衣柜，将大衣放了进去。
　　大家都松了一口气。
　　长官来到了桌前，如同小贼设计的那样，喝了那杯加了麦丽素的咖啡。
　　节目组设定的游戏规则十分简单粗暴：被木仓射击就会死，不小心喝了味道不对的东西就会昏迷——哪怕只喝了一口。
　　听见那咖啡杯放下的声音，小贼在衣柜里等了一会儿，推开了衣柜门。
　　果然，白发的长官已经倒在了桌子上。
　　实际上，舒棠不仅在屋里的所有食物里下毒了、还有迷魂香呢，她可是准备了好几手。
　　舒棠把穿着军服的白发长官的手铐在了椅子背后，然而他对于舒棠而言体型太大只，她很艰难地才把他弄好。
　　舒棠隐约间好像听见了一声轻笑声。
　　舒棠：他一定是在嘲笑我！
　　她感觉不太放心，务必要保证不能让武力值很高的长官挣脱，不然就失败了。舒棠思考了一下，掏出了麻绳，又绑了一圈；而且还把他的腿也给绑住了，总之就是确认四肢绝对不能灵活运动！
　　她这般谨慎，引起了观众们的一致好评，显然，大家都知道祝延的恐怖武力值。
　　然而此时，有弹幕刷过：
　　【绑得这么紧，没有考虑过人家的感受么，要是真cp，应该心疼了吧】
　　后面跟了一片水军过境，什么不像别人家的cp女主，只会心疼哥哥，什么一看就是私交很差，不然为什么绑得那么严实？还有其他cp的粉丝进来浑水摸鱼。
　　海棠花cp粉：你们对力量，一无所知！
　　于是，弹幕一下子又鸡飞狗跳了起来。
　　舒棠这里，却已经绑好了。
　　于是一直垂着头的长官也就“恰好”地醒了过来。
　　仿佛是什么巨兽苏醒，本来安静的小办公室里，气氛一下子就变得危险了起来。
　　白色的长发垂下，长官俊美如神祗的五官似乎带着一丝的疑惑。
　　舒棠一拍桌子：“你已经落到我的手里了，坦白从宽、抗拒从严，快说，那封信上写的是什么？！”
　　长官没忍住，歪歪头，笑出了声。
　　声音低哑，怪好听的。
　　弹幕刷过一片啊啊啊，都在怂恿舒棠快上的。
　　舒棠试图很霸气地将他扯过来，但是扯了一下，没扯动，只好阴恻恻地自己凑到了他面前，威胁他：
　　“要是不说，可别怪我对你不客气了。”
　　长官于是也凑近了她一些，像是一个张狂的囚徒，他抬起了漂亮的下颌，歪头在她的耳边问道，“如何，不客气呢？”
　　语气像是一条危险的毒蛇。
　　明明是被绑着的，但是当他睁开眼，仿佛主动权就回到了他的手上。
　　舒棠耳朵红了，她嗖地退开了一点，企图重新把控全局。
　　她一想，他现在可动不了了，这就是虚张声势，她的气势可不能输.
　　于是舒棠冷笑着掏出了很多“刑具”，比方说痒痒挠、中药味的跳跳糖、还有一把……香菜。
　　弹幕：
　　【救命，中药味的跳跳糖已经感觉到可怕了！】
　　【震怒，爱香菜人士发来谴责！】
　　舒棠好生威胁了一番，发现对面的凶兽仍然懒洋洋的，慢条斯理地注视着她，仿佛根本不在意她说的那些威胁，只是目不转睛地盯着她看。
　　于是她就下意识地后退了一点，想要离这个危险人物远一点——
　　却突然间发现了哪里不对劲。
　　然后下一秒，一直面带微笑的白发长官轻笑了一声，
　　“终于发现了？”
　　是的，长官的绳子早在小贼靠近的时候就已经开了。
　　于是这只小贼还没来得及脚底抹油，白发长官就歪歪头，他一起身，深黑色的军装上，择人而噬的毒蛇也像是苏醒了一般。
　　长官在她的后面轻笑道，
　　“亲爱的，下次绑我的时候，记得用，结实一点的绳子。”
　　“还有，打死结。”
　　舒棠：……
　　她的表情裂开了。
　　弹幕笑得想死，一片哈哈哈的嘲笑。
　　白发的漂亮长官往前一步，她就退一步。
　　退无可退了，舒棠还有后手呢。
　　小贼刚刚想要去摸手木仓的时候，就突然间感觉到了一阵天旋地转，她就被压在了桌子上。
　　舒棠抬头一看，就看见了自己摆在桌子上的中药味跳跳糖。
　　白发的长官侧头，发出了啧的一声。
　　但是并没有给她吃糖，而是抬起了她的下巴，逼近她，嗓音极为好听，语带笑意，有种蛊惑感，
　　“秘密，说不说？”
　　他的侧脸堪称完美，薄唇勾人。
　　区区色那个诱，舒棠死鸭子嘴硬，“不说！打死我也不说！”
　　接下来他就要用那些东西来威胁她了吧？吃香菜她也绝对不从！
　　然后下一秒，她就突然间脑袋轰地一声，耳朵发烫。
　　在桌子的遮挡，镜头拍摄不到的地方——
　　她感觉到了旗袍的开叉部分被掀开，那只优雅修长的大手戴着粗糙的皮质手套，这种触感有些粗粝，让柔嫩腿侧的肌肤立马敏感地起了一层小疙瘩，暧昧地来到了她绑住木仓的腿侧。
　　顿了顿。
　　白发的长官微微一笑，凑在了她的耳边，
　　“亲爱的，这才是威胁。”
　　然后，危险感十足的那只大手，在柔嫩皮肤轻微的颤动之下，半掌手套触感粗糙，却十分灵巧。
　　——咔哒一声。
　　从善如流地取下了内侧的木仓。
第57章 
　　此时把控着人致命位置的长官, 语气亲昵地问道，
　　“说是不说？”
　　看这语气，似乎多好说话似的——
　　其实那半掌手套已经在木仓被卸下去之后, 往上缓慢又清晰地挪移。
　　粗糙的皮质摩擦得软乎乎、雪白的肌肤微微发红。
　　舒棠藏在发丝里面的耳朵在发烧，摇头, “不说！”
　　然后那白发的长官就语气上扬, 极有威胁性地“嗯？”了一声。
　　手套极有威胁性地往上。
　　舒棠感觉自己的脑袋要冒烟了，而且她翘翘的辟谷在企图往前缩, 整个人忍不住偷偷地的往前爬了爬, 又被慢条斯理地掌住、拉了回来。
　　舒棠急中生智，压低声音，“亲爱的，回去给你亲。”
　　好汉不吃眼前亏！
　　手掌的动作一顿。
　　舒棠感觉有戏, 但是白发的长官只是歪歪头，没说话。
　　而且那半掌手套再往上, 她就感觉人鱼顿了顿, 似乎发现了世界上还有比她的唇还有意思、还要柔软的东西。舒棠为他突然间起来的兴趣，感觉到了一丝极为强烈的不妙之感。
　　舒棠腿发软，语气发颤, 叫他“延延！”
　　“祝延！”
　　“亲爱的！”
　　她开始像是一只乌龟一样艰难地翻了一个身, 然后直接抱住了他，蹭了蹭。
　　人鱼认为小人类这是在撒娇, 于是笑了一声，歪歪头, 当真就放过她了。
　　人太多了, 的确不是好地方。
　　——虽然, 人鱼的强大占有欲, 绝对不可能让人看见。
　　他大发慈悲停下了，可是舒棠站不起来了，她想跳下来，发现自己腿有点软。
　　偏偏人鱼还要笑她，发出了性感得让人耳朵发麻的笑声。
　　气得舒棠不行，伸腿就要去蹬他——
　　然后又被那双大手，抓住了腿。
　　这下子，舒棠彻底不敢动了。
　　观众们只能看见他们两个人在桌子上，却看不见到底做了什么，而且两个人几乎是在耳语，隐约只能听见威胁的声音，但是——
　　这并不妨碍他们尖叫啊。
　　毕竟，有时候并不需要真的看见他们做了什么，仅仅是一个眼神、几个占有欲极强的动作，气氛就变了，从松弛到紧绷，眼神都像是在开车，就足够cp粉嗑得尖叫了。
　　弹幕上全是啊啊啊飘过去，水军的挑事言论直接被满屏幕的啊啊啊给刷过去了。
　　舒棠此时灵机一动，过去亲了他的下巴一口，企图打探消息，“延延，你的秘密究竟是什么？”
　　祝延偏过头去，一副立场坚定的禁欲系，舒棠连忙追着啾啾啾了好几口，他才转过头来看着她。
　　他终于肯说了，“有两个秘密。”
　　观众们隐约看见了舒棠去亲了祝延，但是画面莫名其妙就开始画质高糊，弹幕上老着急了：
　　【给我康康】
　　【呜呜呜，我要截图当壁纸】
　　【臭节目组你们是没钱买个高清的摄像机么？】
　　……
　　节目组好冤，但是这个锅背定了。
　　观众们本以为看上去那么冷漠禁欲，一副不食人间烟火样的冷静自持样子的，祝延，肯定不会说出来。
　　但是谁知道打脸来得这么快。
　　节目组给的是两张纸，两个秘密。
　　观众们都屏息凝神，想知道黑蛇这个邪恶组织到底藏着怎样一个大秘密！
　　舒棠在知道自己的秘密是草莓是红的之后，就对节目组没有任何期待了，她以为神的秘密可能是西瓜是绿的——
　　却听见了白发的漂亮长官突然间问她，
　　“亲爱的，你知道光是什么么？”
　　舒棠：？
　　“光是想你就用尽了全力。”
　　舒棠：……
　　节目组，真有你的。
　　弹幕：【噗哈哈哈哈！】
　　舒棠：别说，神一本正经地说节目组给的土味情话，她竟然觉得有点撩。
　　舒棠：似乎还有一个来着？
　　漂亮的白发长官歪歪头，继续用那大提琴一般的好听嗓音，把第二个秘密说出来了：
　　“这是手背，那是扇贝。”
　　神看着她，“你是我的宝贝。”
　　舒棠很可耻地想：土土的，但是他叫她宝贝欸！
　　舒棠于是问道，“亲爱的，有的药是外敷，有的药是内服，你知道你是什么敷？”
　　神：？
　　舒棠：“麦外敷！麦外敷！”
　　（mywife）
　　弹幕上飘过了一片哈哈哈，就连一个批皮的水军也忍不住发了一条：【他们俩不结婚真的过不去啊！】
　　节目组直播到一半，海棠花cp的那个黑热搜就被#土味情话##缴械不杀#给顶下去了。海棠花的cp粉都去围脖尖叫去了，首页一片全是直播的截图，像是过年了似的。
　　这时候，那几个平平无奇的黑热搜和水军又来找存在感，就被骂飞了。
　　什么？你要诅咒我嗑的cp，你还非说我嗑的那对一定不熟，今天嗑上头的cp粉们瞬间炸了，火力全开，直接把水军给骂得下了一大跳。
　　他们显然不能理解，这种我可以不结婚，但是我嗑的cp一定要结婚的执念，于是今天就遭遇到了一片汪洋大海似的反击。
　　水军铩羽而归。
　　本来瑞鹏那边是让公关公司的水军出动，到时候在直播截图，到时候再添油加醋，进行发散。
　　没想到截图倒是截到了，公关公司很尽职，发得全网都是——
　　就是评论区都认为这是细节糖，还纷纷感谢水军：
　　谢谢太太的细节糖！好人一生平安！
　　水军：……
　　*
　　符生玉那组因为嘉嘉做不出高数题，痛苦地交代了，是最快的一组；海棠花这组紧随其后；司严明那组语言博弈与交锋，时间长一点。
　　此时，随着司严明那组的结束，节目组也光速开始插播广告休息，给嘉宾们发了新的台本。
　　节目组的台本每对都准备了两个版本。
　　黑蛇长官被逼问出来，就是a剧本；红蛛间谍被逼问出来，就是b剧本。
　　因为这一回是舒棠问出来了长官的秘密，所以他们接下来到手的剧本是这样的：
　　长官因为说出了秘密，被黑蛇认为是叛徒，被抓起来了；而女间谍却因为和长官一见钟情，于是决定潜入黑蛇的监狱里拯救受伤的长官。
　　舒棠：这爱上得也太快了！
　　神则对一见钟情十分满意。
　　其他两对也拿到了对应的台本——谁说出来了，谁就是叛徒，要被投入“监狱”，然后由另外一位去救。
　　全员光速一见钟情、立马要去为爱赴汤蹈火。
　　但是没办法——
　　舒棠心想：主要是那条鱼长得太好看了，她可能真的会见色起意。
　　广告过去之后，直播间的观众们，就看见了舒棠站在了监狱的门口。
　　黑色高跟皮靴一踩上门口的大石头，舒棠掏出了水木仓，直接突突突地滋过去，卫兵们纷纷捂住了胸口，浮夸地倒地。
　　有一个戏特别多的，还在地上抽搐了半分钟才嗝屁。
　　平平无奇的一段路，舒棠墨镜一戴，谁也不爱，走出了一种乱世英雄的气场。
　　观众们：别说，很本色出演。
　　社交悍匪，六亲不认！
　　悍匪舒棠来到了大牢的门口，守大门的手里是节目组精心准备的脑筋急转弯，就连符生玉那种聪明人都遭到了惨败。
　　问她：“什么路最窄？”
　　舒棠：“冤家路窄！”
　　“地球爆炸哪里最安全？”
　　“地狱！”
　　守门的：为什么看起来最不聪明的答得这么快！
　　舒棠成功进了大牢里，打开了门，但是节目组当然不能让她这么简单地救人出去了——
　　所以长官不幸遭受了严刑拷打，必须处理了伤势才能离开，舒棠需要帮他包扎伤口。
　　舒棠一打开了牢房门，就看见了
　　白发的长官坐在木板床上，脸上还有一点带着血的特效妆，本来显得不食人间的神，在这种妆效下，看着多了一丝的阴鸷和野性。
　　舒棠：怪……怪好看的。
　　祝延“受伤”的地方是腰部往上的位置，旁边还有纱布，只要缠好了就可以出去了。
　　舒棠走过去，坐在了他的旁边，然后刚刚拿起了纱布，就看见了下面节目组的纸条：
　　不会吧，不会有人以为可以穿着衣服包扎吧？
　　舒棠：？你怎么知道我就是这么想的？
　　因为舒棠的表情太震惊，弹幕：噗哈哈！
　　观众们发出了一片片的嘲笑之声。
　　但是下一秒，就笑不出来了——
　　因为灯黑了。
　　直播间的观众们还以为是节目组给手动拉灯了，急得嗷嗷叫。
　　节目组这边也懵了，连忙找人去检查线路问题了。
　　舒棠还没为可以蒙混过关开心，下一秒，她就笑不出来了。
　　其实这里还是有隐约有点光打进来的，只是对于摄像头而言太过于昏暗了。
　　所以舒棠就可以看见，白发长官那修长好看的漂亮手指，来到了那黑色染血的黑蛇军装最上面的扣子上，不紧不慢地解开。
　　舒棠：……
　　于是，她看见了流畅结实的腹肌，还有累累的伤疤，在节目组特效血的渲染下，有种强悍又野性的美丽，像是黑暗中的强势的凶兽，懒洋洋又威胁性十足。
　　衣服被随手丢在了一边。
　　懒洋洋的凶兽的目光锁定她，然后歪歪头，提醒她，“伤口在右侧。”
　　舒棠被他盯得心慌意乱。
　　她决定速战速决，从一边拿起了纱布，想要靠过去给他快点缠上。
　　——然而，就在靠近的那一刻，她直接跌进了他的怀里。
　　明明是有着强悍体魄的人鱼，却从善如流地往后一靠，当真被她扑倒了。
　　她的腿跪在他的腰腹两侧，臀就贴在了人鱼结实爆发力极强的腹肌上。因为衣物贴身又轻薄，显得存在感比较低。
　　于是那种温度，就烧得人脑袋冒烟。
　　舒棠的手抵在他的胸前，着急忙慌地要起来。
　　黑色的半掌手套偏偏又掌住了她放木仓的位置，毫不费力地微微一按，软软的糯米糍就被pia地按回了金属皮带的上方。
　　人鱼的嗓音很好听，“亲爱的，你不想我被别人看见吧？”
　　舒棠知道别人看不见，但是一旦节目组的人修好了就不好说了，所以得快点缠好纱布完成任务，但正是因为如此……
　　舒棠：救命！
第58章 
　　舒棠手发飘, 做梦似的给他缠绕着一圈又一圈的纱布。
　　她感觉自己像是在铁板烧上的小鱼，已经开始滋滋滋地冒烟了。
　　在把纱布绑好的那一刻，那只懒洋洋的、仿佛会择人而噬的凶兽缓慢地摘下了黑色的皮质手套, 抬着她的下巴，就直接吻了上来。
　　一头如月光的白发垂下, 舒棠纤细的手指撑着坚硬如烙铁的腹肌, 被迫承受着人鱼的索吻，直接被这凶猛的吻, 亲得大脑一片空白。
　　狭小的监狱里, 黑暗变得绵长，某些无声的东西在滋长，浓烈化不开的谷欠，浓缩成了轻轻的一片, 人鱼漂亮的喉结滚动，像是恨不得将她拆吃入腹。
　　她往后缩, 被皮带冰冷的金属抵住, 被另外一只没摘手套的手指握住了柔软的糯米糍，往前一带。
　　进不得，退不了。
　　只能被迫地撑住他, 在冰冷的体温融化下, 接受索取。
　　一直到了黑暗里响起了不远处的嘈杂声，人鱼才终于结束了这个吻。
　　黑暗里看着有些阴鸷的白发长官, 此时已经眼角泛着绯红，那双掠夺性极强的眸子锁定着她, 看着就有点疯。
　　修长洁白的手指极慢、极慢地擦去了她唇边一抹晕开的红色, 然后轻笑了一声, 松开了她。
　　舒棠被亲得大脑一片空白, 看着人鱼起身，一头月光般的白发就遮住了矫健修长如猎豹一般的身躯，垂落的长度，刚刚好到了那极为优美有力的腰身，每一丝、每一寸，都像是传说中海神的雕塑一般。
　　然后优雅地套上了那双黑色的皮质手套。
　　完美、凶残，是暴力美学和人类想象的极限。
　　舒棠：……
　　太要命了！
　　停电的时间明明不长，却像是度过了极为漫长一段。
　　她不知道的是——
　　人鱼的尾巴才刚刚好，浊气还要个十天半个月才能散干净。
　　浊气对神而言致命，对人而言也不是什么好东西，若是她也被沾染上，极可能浊气缠身，日日惊厥。
　　就算是有避水珠，舒棠于神而言，仍然是很脆弱的存在。
　　所以，恐怕这条人鱼，不会如此克制。
　　仅仅是亲她亲成这样，仅仅是让她在他的身上只能依靠他，又算得了什么呢？
　　*
　　等到节目组找来的维修队紧急抢修结束，已经过去了十分钟了，灯光再次亮起，摄像头一下子变得清晰。
　　观众们已经在直播间里着急了十分钟了，尤其是那种，越不给看，就越想看的心理作祟，让他们像是在田里探头探脑吃不到瓜的猹一样抓心挠肺。
　　而灯光一亮起，他们两个人已经绑好纱布、整理好着装了。
　　观众们：
　　【有什么是我们vip不能看的！】
　　还有很眼尖的放大镜：【有没有人发现，棠棠的口红掉了？！】
　　【救命！为什么感觉拉灯了比没拉灯的两组还要涩！】
　　【呜！他们一定是偷偷接吻了！】
　　……
　　舒棠此刻的心情，就像是那种读书时，在老师眼皮子底下谈恋爱的小情侣，在外面偷偷拉过手，然后在众多老师的注目礼下还要装作什么都没有发生。
　　那种心虚、那种好像是去做贼了一样的感觉。
　　好不容易终于结束了这个部分，算是越狱成功了，舒棠松了一大口气。
　　天色渐渐地暗下来了，这第一个本的关键剧情就结束得差不多了。
　　长官x间谍小贼这一组顺利逃生，然后遇见了其他两组，三对苦命鸳鸯逃出生天。
　　最后在爆炸声中，三对情侣一起回去——把黑蛇和红蜘的总部给炸了，达成了he。
　　大家纷纷吐槽这个本：一见钟情就算了，还纷纷立马为爱放弃一切，反水炸组织，最后过上亡命天涯的生活。
　　——虽然最后大家都炸得很爽就是了。
　　结束后，回去的路上，舒棠问神：
　　“如果你真是那个长官，会不会为了我背叛组织、冒着生命危险，和我一起亡命天涯？”
　　人鱼思考了一下，慢条斯理地开口，
　　“亲爱的，在我想要背叛的那一刻开始，这个组织就没有人可以完好地走出去。”
　　如果舒棠非要亡命天涯的话，也不是不可以。
　　神可以留几个人来追鲨他们，为她梦想中的亡命天涯，增加一点激情澎湃的色彩。
　　舒棠：……
　　那追鲨他们的人，怪惨的。
　　这种戏码，在一只孤寡厌世又热爱核平的神明身上是不可能发生的。
　　今天的综艺拍完了，效果非常好。
　　至少今天白天的直播上了好几个热搜，三对cp都非常有看点，海棠花更是直接承包了今天的首页。
　　尤其是在长官的办公室里，那几张针锋相对的画面，实在是太养眼、太有冲击力了。
　　舒棠本来就长得如同海棠花一般娇滴滴的，偏生今天的妆造强调了清冷的部分，弱化了她五官中的娇，于是看上去无比的锐利冷艳；而祝延则本身就有一种冰山一般的压迫感，又像是一只懒洋洋掌控全局的凶兽。
　　眼神对上的时候，一冷一热，一张一弛。
　　简直是张力爆棚。
　　这种感觉就算是换明星来都可能演不出来。
　　偏偏，两个人都是顶尖的美貌。
　　这一套图被cp粉奉为神图，因为太过于惊艳，已经有跨圈的太太开始写同人短篇了。就算是对恋综不感兴趣的人，在看见了几张神图之后，都忍不住垂直入坑。
　　*
　　晚饭后，舒棠在群里被艾特了。
　　宋音音：@小公主殿下，你知道《一见钟情》这几天上线的事么？
　　舒棠：？
　　宋音音甩来了一个链接。
　　这是部新的恋综，因为铺天盖地的营销，热度隐约直逼《恋爱进行时》。
　　当然了，这不是重点，重点是——
　　嘉嘉：好像瑞鹏前两天突然间投资了，小棠你知道这事么？
　　符生玉：@小公主殿下，老板，这是瑞鹏在和舒氏打擂台？
　　舒棠恍然，瑞鹏能投资对家，冲着谁来的，简直不言而喻。
　　大家只是听到这件事后比较关心舒棠的反应，见她似乎也不是很在意，就也齐齐放下了心，开始讨论了起来别的。
　　因为这个群把郭导踢出群聊了，于是大家就开始吐槽起来了郭导——
　　很显然，他第四期突然间用力了起来，八成就是《一见钟情》这个新恋综给了他很大的压力。
　　毕竟瑞鹏财大气粗，投了很大一笔营销费用，新恋综还是全明星阵容，《恋爱进行时》这种素人恋综，天然就吃点亏。
　　郭导不能接受播放量和热度被新恋综打败，就开始焦虑了。
　　郭导——可是要当恋综教父的男人！
　　他可以接受脑袋上的最后几根毛消失，但是不能接受自己的江湖地位被撼动！
　　于是，嘉宾们就要遭殃了。
　　舒棠一听，也隐约感觉到了不妙。
　　果然，晚饭后不久，郭导就开始发通知了。
　　当时，舒棠和神正在喂鱼——
　　他们把小金鱼带回了国，虽然两人都非常不擅长养东西，但是因为那只魅的存在，小金鱼至今活得好好的。
　　舒棠伸手一戳小金鱼，小金鱼刚刚跑开，她就戳到了神的手指。
　　神挪开，她就追上去再戳。
　　然后就开始忘记初衷，小金鱼渐渐地被这对无良父母无视。
　　这时，导演发了消息过来。
　　舒棠一看见消息就眼前一亮。
　　——后天他们就会换去校园区了。
　　舒棠：是十分清纯的校园恋情！
　　舒棠感觉自己的脆弱的小心脏，再来几回就要爆炸了，尤其是她和神之间的气氛越来越微妙，像是有什么东西在缓慢地发酵。
　　于是，这个十分清纯的校园剧本，就得到了舒棠的青睐。神也看见她悄悄松口气的动作，轻轻地，笑了一声。
　　舒棠：救命！
　　她立马又耳朵红了，埋头去读剧本了。
　　和上一次一样，只有背景和人设。
　　舒棠一打开，就看见了学校的名字：玛利亚第一中学。
　　怎么说呢，中不中洋不洋的，很有节目组的风格。
　　神的人设是高岭之花，全校第一，永远穿着白衣服的那种白月光，禁欲系的高岭之花；
　　舒棠的人设则是倒数第一的女校霸，到处收保护费，上课从不好好听讲的那种叛逆少女。
　　他们的这个剧本，属于是霸王硬上弓。
　　——舒棠是霸王，神是那朵娇花。
　　舒棠觉得甚好。
　　尤其是神人设这一次非常的清纯，还有洁癖，是那种连触碰都会用酒精擦拭的高岭之花！
　　手机又嘀嘀嘀地响起来了。
　　是郭导在大群里面连发n条，艾特全员：绝对不能ooc！
　　郭导：这次的本比较贴近生活，角色扮演，不要求演技，但是至少要贴合人设。
　　郭导：给大家放了一天假，大家去找找感觉，实在找不到的，可以去找我辅导一下。
　　舒棠：看出来了，郭导的压力真的很大。
　　那么问题来了——
　　舒棠从沙发上扭过头去，“亲爱的，你以前的时候，去上过学校么？”
　　神：“曾经入过私塾。”
　　舒棠：“咦？”
　　事情是这样的——
　　因为经常有人对神许愿：神啊，要是有人可以帮我上学就好了！
　　说得人太多了，远远超过了希望考状元的人数。
　　于是神就挑了一个信念感最强、最不想上学的公子爷附身，帮他上了十年的学。
　　那胖公子就被神读成了瘦公子，因为文能出口成章，武能百步穿杨，气质翩然若仙，被当地的郡守大呼旷世奇才，差点被当成蜀中卧龙，被拉去造反。
　　舒棠：“那等你走了呢？”
　　等神走了，胖公子很快就恢复了原样，但是借着神留下的名望富足一世，算是神借用他身体的报酬。
　　舒棠对神的学生生涯十分好奇，觉得可能他们两个人这方面会很有共同话题，毕竟，舒棠读了十几年的书。
　　但是听完了，舒棠的表情就变成了：=口=
　　神的学生生涯是这样的——
　　一天只睡两个时辰，早起练剑两个时辰，然后去私塾随便挑一个先生问问题，把先生问得无力回答，掩面大哭；
　　然后参加诗会文会，进行正常人类社交，随机挑一群同学进行降维打击，碾压得他们泪水满面；
　　最后巡视一下周围，以肉体凡胎把海怪揍哭，还可以顺便维护一下治安，比方说要是有敌军袭城，就可以趁着晚饭散步的时候，散步到敌军将领营帐，和敌军将领浅谈一下人道毁灭的几种方法。
　　回来的时候还可以消消食。
　　以上，来自神——《我的学生时代》。
　　舒棠：=。=
　　她终于知道为什么神会差点被拉去造反了。
第59章 
　　因为神的学生生涯太别具一格, 舒棠感觉不ooc的可能性很小，于是提议神一起去她从前读过的高中转一转，一起找找高中生的感觉。
　　一进门, 门卫就认出了舒棠：主要是舒棠高中时候也算是风云人物。
　　他探出头来，“小棠呀, 你回来了？那是你男朋友呀？”
　　门卫有点意外竟然不是贺英柏, 很好奇。
　　神点头。
　　舒棠和他打了个招呼，就和神一起进了学校。
　　为了不太引人注目, 他们俩一进去之后就直接隐身了。
　　从走廊里的学生当中走过去, 也没有谁能够看见这对突然间出现的情侣。
　　路过学校的那座留言墙的时候，舒棠看见神停了下来，顺着视线看过去，就看见了一个大大的：舒棠love贺英柏。
　　当然不是舒棠写的, 而是当年的同学起哄写的。
　　舒棠：=口=
　　舒棠发现神看着那一行字看了好一会儿，问神：
　　“亲爱的, 你吃醋了？”
　　神转过来看她：“我知道, 那不是你。”
　　人鱼看上去丝毫不介意，一幅风轻云淡的样子。
　　走到了半路，舒棠仿佛意识到了什么, 下意识回头看了一眼, 然后就看见了那行字变了。
　　——贺英柏三个字被擦去消失了，love后面, 悄悄变成了“祝延”。
　　别说，神的字笔走游龙, 怪好看的。
　　舒棠：亲爱的, 这种行为怪幼稚的。
　　她跑回去看了看, 发现那行字还擦不掉了, 像是焊在了墙上。
　　舒棠一问——
　　神的言语、笔墨要是有神力在其中，就是所谓“言灵”，即是神说的话，往往会成为一语成谶的“谶言”。
　　所以，就算这面留言墙被用酸洗过，那一行字还会留在那里。
　　不，应该说，等舒棠的学校倒闭了，沧海变成了桑田，可能这面写着神的笔墨的墙，还会屹立不倒。
　　舒棠：……
　　是的，要是这座城市几千年后像是楼兰古城一样消失了，最后考古学家从沙子里挖出来了唯一的遗迹，就会发现上面写着：
　　舒棠love祝延
　　边上还有一箭穿心的神秘符号。
　　舒棠：=口=
　　谢谢您，我们直接永垂不朽了。
　　舒棠现人鱼做完这种小学生行为之后，似乎十分愉悦。
　　神不太喜欢走寻常路，他比较喜欢走楼顶、墙上，他们俩从学校的食堂顶上走到了教学楼的天线边上。
　　舒棠怀疑这种角度完全不能观察正常高中生，只能观察高中生的头顶有几个旋儿。
　　今天学校高一在开家长会，说实话，舒棠最不喜欢开家长会了，拉着神就走了。
　　神提溜着舒棠路过楼下的雕像时，突然间顿了顿。因为神一触到了雕像，就看见了很多人在这里许过愿。
　　然后神就翻到了舒棠的。
　　舒棠也许愿过有个人帮她上学，还许愿过考得都会、蒙的都对，神看得饶有兴致，一直到看见了舒棠许愿：
　　希望有人来参加她的家长会。
　　舒棠也想起来了这件事。
　　神的目光挪到了舒棠的身上，然后把她一提溜，他们就出现在了高一的家长会上。
　　舒棠：？
　　这是为何呀？
　　难道要近距离观察高中生？
　　舒棠突然发现了周围的人都是一变，变成了她高中的同学，讲台上成了她的苦瓜脸班主任。
　　因为叔叔经常在国外出差，有时候婶婶会来，要是两个人都没时间，舒棠好几次家长都不在。
　　——虽然，同学都知道学校的图书馆是她的家长捐的。
　　可是这一次，她转过头来，就发现自己身边的“家长席”上，有鱼了。
　　舒棠一看自己从前空空荡荡的家长签字一栏，以前都是她自己签的，如今是龙飞凤舞的字迹。
　　她转头看祝延，突然间有点想笑，因为学校的桌椅对于这条很高大的人鱼而言，看上去很局促，腿都没有地方放。
　　然后舒棠就听见了严厉的苦瓜脸班主任，突然间开始夸她，从她的才华到美貌，夸了她足足半个小时。
　　舒棠：……
　　亲爱的，稍显浮夸了。
　　但是她还是说，“谢谢。”
　　人鱼低头看了看小人类，突然伸手。
　　摸了摸她的头。
　　然后发现手感奇好，又摸了摸、再摸了摸。
　　舒棠被越摸越矮，从他的魔爪下钻出来。
　　舒棠：“亲爱的，你再摸，我都怀疑我高中长不高是不是你摸的？”
　　神速览了舒棠的前半生，得出了结论:
　　“亲爱的，长不高，是因为你从不喝牛奶。”
　　*
　　幻境破碎了，他们又回到了现实里。
　　神提溜着她去买了两瓶牛奶，然后又在学校里面溜达了一圈。
　　舒棠说：“亲爱的，我们不要隐身了，一会儿出去的时候我想和门卫叔叔打个招呼。”
　　话音落下，舒棠和天台上一个想不开的女学生面面相觑。
　　女学生放弃了轻生的想法——因为她被吓晕了。
　　舒棠心情有点复杂：也不知道这是不是一件好事。
　　他们俩感受了一下浓郁的校园青春气息，又去了隔壁的大学，体验了一把人文气息，熏陶了一下学生气，然后就回了节目组。
　　果然，郭导那里人都是满的，全是在恶补演技。
　　舒棠感觉他们俩已经深切体会过了，她感觉人鱼应该是看会了，于是和神快乐地回去了。
　　然而走到了一半，神就停住了。
　　舒棠顺着神的视线看过去，竟然是天边的一团黑气。
　　然而舒棠震惊的是，这里并不是沿海城市，怎么也开始有海怪了。
　　神很简洁的回答道：“河流。”
　　只要是连通大海的河流，一些不引人注意的海怪，比方说魅，就会顺着河流进来；若是七百年前，可能会更加频繁，现在还多亏了现代科技的发达。
　　睡了七百年，太久了。
　　若是神没有恢复自己的神力，失去理智的神神力衰微，浊气缠身，最后只能用以自身为印的方式，再次让大海恢复平静。
　　然而，如今的深海之神恢复了神力，就不会走向那个结局了。
　　还可以在海怪暴涨上岸发生前，阻止一切——削弱海怪、封印它们。
　　——就是发现了这个东西，神估计又要加班了。
　　舒棠却一反常态，神要提溜着她一起去，舒棠就突然间捂住了肚子，在床上说，“哎呀，好痛。”
　　神：？
　　神以为舒棠怎么了，伸手要摸她的肚子，舒棠不给他摸，在被子里露出脑袋对他说，“生理期，老毛病了，亲爱的，我不能沾水，今天你自己去吧。”
　　白发的神明歪歪头，眯起了漂亮的蓝色瞳孔打量了一下舒棠，当真没有提溜走她。
　　毕竟，今天也的确不会和从前一样平静。
　　——而且不是去海里，是河里。
　　用舒棠的话来说，就是跨界执法。
　　今天，宽阔的江面上极为不平静，茫茫的大雨遮挡了江面的一切，白茫茫一片，而一座游船被困，明明水底下没有东西，却像是无法移动了一般。
　　乘客们不知道，在暴雨当中，许多无形的无数的黑气在咆哮着袭来，他们只是在不停地焦急地询问。
　　然后，嘈杂声消失了。
　　他们就看见了暴雨中，有湿漉漉的诡异水渍，出现在了甲板上。
　　接下来发生了什么，船上的乘客已经记忆模糊了，连那人的样子都记不住了，像是在大雨当中失去了部分记忆。
　　就是船上有位医生，依稀记得，在一切风暴平息后，那古怪的水渍停在了他面前。
　　医生吓得浑身发抖。
　　——上船前打渔的老头子，提起过深不见底的水下，可怕的怪谈。
　　直到了听见了一个极为好听的声音，语气不解地问道：
　　“生理期，是什么？”
　　“痛经，要怎么治？”
　　*
　　趁着还有半天假期，又支开了人鱼，舒棠叫上了丁珊珊，两个人去了那座大园子。
　　地点在被保护得很有古韵的老城区，占地面积很大。
　　还有一座公园大湖泊就在附近，胡同小巷，青石板的老城区，被保护得很好，很有“大隐隐于市”的味道。
　　之前就有人来找舒家想要买，开到了很高的价格，也没有松口。
　　舒棠想给家里的鱼建筑一座新的神庙。
　　就在不久前，学姐就联系了舒棠，说是神像的事有眉目了——
　　他们从当地的旧报纸上面找到了神像的具体位置，四个勘探队已经在前往当地准备挖掘了。
　　她一回国就开始计划在放置神像这件事了。
　　拿到钥匙之后，她想给神一个惊喜，就让丁珊珊偷偷去办了。
　　原本年久失修的大园子很快就被拆除了。
　　舒棠之前就躲着神，神以为小人类在那个平板板上面玩游戏，其实她在平板上画图纸。
　　中式比较符合神的气质，但是要是搞成贺家那种，未免显得太过于孤独寂寞了。
　　颜色上，舒棠喜欢粉色，神喜欢蓝色……
　　当时舒棠画完后，就兴冲冲地发给了丁珊珊——
　　丁珊珊：芭比梦幻城堡？
　　舒棠立马心虚地撤回。
　　她又换了一张开始画了三天，期间翻了好几本建筑设计方面的书籍。
　　不得不说，舒棠认真起来，审美还是可以的。恢弘气派的圆顶建筑、整体对称的设计，前面还有为人鱼修建的长方形条状泳池，她感觉自己已经在美学上已经登峰造极了，就是不知道为什么，莫名感觉有点眼熟——
　　丁珊珊：泰姬陵？
　　舒棠：？
　　丁珊珊：虽然你和莫卧儿皇帝都是为了老婆设计的，但是在城区修建一座泰姬陵，未免还是太超过了。
第60章 
　　事实证明, 专业的事要交给专业的人去做。
　　所以，最后舒棠联系了一家业界顶尖的工作室，请来了一位知名设计师。
　　今天舒棠就是和这位设计师去实地考察, 讨论一下她的一些要求的。
　　设计师早就知道了这位客户想要修建一座神庙，准备了很多案例和资料, 还提前去咨询了中洲国的几位古建筑专家。
　　然而舒棠一上来：“我想要一座地下水族馆。”
　　设计师：？
　　设计师以为自己幻听了, 但是他什么刁钻的客户没见过，面不改色：
　　“还有呢？”
　　舒棠：“私家电影院, 还要有游戏室、大厨房。”
　　舒棠喜欢打游戏, 神喜欢看电影。
　　大厨房要安排上，舒棠感觉神挺喜欢吃法餐的，厨房还是要现代化一点的。
　　设计师：？
　　不是，你不觉得在神庙里面建一个大游戏室是不是哪里有点问题？
　　以上, 是生活区的要求。
　　设计师以为神庙有生活区已经够离谱了，直到他听见了舒棠关于神像摆放的正堂的设计。
　　生活区和神庙区要有通道——
　　听说舒棠这个设计是为了从神像方便去卧室, 设计师突然间感觉到了一阵寒意袭上了心头。
　　为什么, 要方便神像通向卧室？
　　放神像的正堂，要安装中央空调。神像的位置，正对面要有投影仪；左边是桃花林和小池塘……都可以理解, 就是右边为什么要放一个隐藏式的零食间和大冰箱？
　　设计师怀疑舒棠是不是想要把神座当沙发用。
　　上供的祭台下面, 还得有充电口预留——是的，舒棠还想给神上供点什么游戏机、psp的。
　　设计师越听越邪门, 缓缓流下了冷汗。
　　说实话，他问过舒棠, 来之前就知道这个庙是海神庙, 查了很多资料, 做了充足的准备, 又去拜访了风水大师，把相关禁忌都记下来了。
　　记载里，海神本身就是亦正亦邪的存在，而且是偏凶煞的正神，有点类似于可以贴在门上辟邪的那一类。
　　在中洲国，古老的信仰不少见，作为知名建筑设计师的大徒弟，他也参与过其他神庙的设计，很有些见识。
　　建神庙，就是某种意义上的“请神入庙”。
　　要是建不好，或者请来了不太好的神，很容易给自己惹祸上身；而相应的，要是为神修金身建庙宇，真的请到了好的神，那就是福泽几辈的事。
　　设计师含蓄地表示，“您要不再考虑一下，毕竟是神庙。”
　　舒棠：“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　设计师崩溃：我不是神，但是哪有神会喜欢看电视的！你胡说八道！
　　但是，舒棠意见很坚定。
　　别的不说，神就很喜欢看新闻联播嘛。
　　时代在进步，所有人都有手机电脑玩，就神没有，神也会很无聊的。
　　贡品还全是没有味道的饼干果子，连盐都不加。
　　学校门口拜孔子求好成绩的，还知道上供点旺仔牛奶，她上供点奶茶火锅什么的，完全不过分吧？
　　神又没有什么娱乐活动，天天在神庙里面飘呀飘呀的，成天不是出去杀海怪，就是帮人类完成愿望，这过去的人生，无聊得让舒棠都觉得难受得慌。
　　岁月漫长，总要找点快乐的事来做。
　　舒棠安慰设计师：“心诚则灵嘛，最重要的其实是真心。”
　　设计师安静地去画图纸了，还得去想想，如何把这些复杂的要求藏在仿唐宋的风格下。
　　——毕竟舒棠是金主爸爸，给的钱足够让设计师搞出来五彩斑斓的黑。
　　这位设计师含金量很高，决定给神庙整体采用砖木结构，用诸多设计将现代化的布置藏起来，假山池藻，四时花卉点缀其中，还将历史上海神庙的一些鱼尾标记、记载当中的浮雕用上，将舒棠的诸多要求全都完美融合在了一起。
　　舒棠一直和设计师商量细节，谈完已经是入夜了，两人加了微信保持联系。
　　设计图画好没多久就可以开始动工了——
　　舒棠想先修神庙的部分，给神像一个放置的地方，生活区则滞后，可以慢慢建。
　　*
　　今天神回来得很晚，竟然到了快十一点。
　　是的，那位医生给神科普了什么是生理期，就连注意事项也说得很清楚。
　　神都给记下了，而且还回了一趟海底，给舒棠带回来了一种会发热的石头。
　　神说，“这是萤石，可以缓解体寒。”
　　这种石头通体发热，而且不需要加温，焐热，只要拿在手中就可以发热。
　　舒棠的确生理期到了，只是白天的时候不怎么痛，夜里就开始一抽一抽地疼了，萤石一放在肚子上，只觉得热乎乎的，而且让人像是泡在温泉里似的暖洋洋，效果十分拔群。
　　舒棠很喜欢这个礼物。
　　然而睡觉的时候，舒棠却看见了人鱼的手上，有被烫出来的一片蓝色血泡和血痕。
　　舒棠着急了，“是被萤石烫的？”
　　——人鱼是真的会被烫伤的。
　　人鱼不会被普通的温度烫伤，但是萤石很不一般，是非常特殊而稀有的海底火山石。
　　舒棠像是一只急得团团转的小蜜蜂，那一片血痕看上去太严重了。
　　神不解
　　“亲爱的，只是一点烫伤。”
　　不会死，也不会变得虚弱。
　　人鱼似乎并不觉得为了她去碰火山石，是多么过头的一件事。
　　人鱼的忍痛能力极强，就像是浊气的折磨，也许换一位神明，可能早就忍受不了成为堕神了，但他却能忍，一忍就是七百多年。
　　被火山石烫伤，比起鱼尾伤、比起身上的疤痕累累，对于这条人鱼而言，似乎并不是什么很难忍受的事。
　　至少在人鱼心里，比起她肚子疼，简直是微不足道。
　　可是舒棠一顿——
　　她脑海里全是人鱼去碰火山石，被烫得冒烟的场景。
　　她又气又害怕，深呼吸了一口气，才能继续坐在他面前给他涂烫伤药。
　　人鱼看着她，却不解地发现——舒棠竟然气着气着，给自己气哭了。
　　人鱼有些不解，有些不知所措，伸手要去碰她，还被舒棠给拍开了。
　　她说，“这点小毛病，不需要你受伤，你要爱惜自己。”
　　生理期很痛，萤石也很管用——
　　可是也没有要到他去变成铁板鱿鱼的程度。
　　他不在意自己自残自伤。
　　这是一条，仿佛不知道痛的人鱼。
　　可是舒棠想到他的手变成这样，就很难受
　　——冰冻三尺，非一日之寒，他是怎么一日日，形成这种性格的？
　　人鱼像是做错了事，只看着她。
　　他天生强悍，又是神明，所以当他认为舒棠肚子痛的时候，并不会觉得自己被烫伤是多大的事——
　　可是人鱼怕她哭。
　　不是那种神庙里小孩让人感觉到聒噪的哭法，也不是悲痛的嘶吼，她一哭，就像是让神觉得心脏变得很奇怪。
　　让神想要蹙眉，又变得不知所措。
　　人鱼似乎想要靠近她，可又不想惹她继续哭。
　　他以为小人类要不再理他了，可是她渐渐冷静了下来。
　　人鱼靠近她，小人类没有再扭头；
　　人鱼伸出手要去碰她，小人类没有再拍开他；
　　人鱼于是伸出手，碰到了她的面颊。
　　然后被小人类突然间抓住了手指——
　　她亲了一下他受伤的手背。
　　人鱼感觉刚刚被攥紧的心脏，又缩了一下。
　　感觉很奇怪。
　　小人类觉得这条人鱼有点变笨了，可是他捧着萤石过来给她——用被烫伤的手，她就觉得舍不得了，于是她亲了他，然后对人鱼说，
　　“以后，一定要爱惜自己。”
　　人鱼答应了——
　　不是怕痛了，是她，会哭。
　　*
　　一夜过后，人鱼的手好了一些，大概是神力恢复，身体的自愈能力就会变好。人鱼很不喜欢绷带，因为那样简直是给人鱼的手上了桎梏，而且太脆弱，人鱼还要小心不要用力把绷带撕裂了。
　　但是绑着这个东西，小人类会亲他的手，他要是说有些痛，她就会啾啾亲人鱼的手两口，于是，人鱼也不觉得这个桎梏有多难受了。
　　今天是到校园区拍摄，人鱼被塞了一套蓝白色的校服。
　　舒棠进去的时候，差点笑出声来——
　　因为节目组买的服装小了一点，人鱼有一条比例极好的大长腿，所以——裤腿短了。
　　而且校服外套要拉拉链——人鱼很不喜欢这种衣服，蹙着眉，像是一只被套上了伊丽莎白圈的猫。
　　舒棠安抚猫猫神：“只穿一会儿，没事的，一会儿让人帮你改改……”
　　人鱼突然间说，“亲爱的，手痛。”
　　舒棠以为他的烫伤还没有好，却看见了这只套着伊丽莎白圈的漂亮布偶猫，慢吞吞地将面颊凑到了她的面前。
　　舒棠：……
　　亲爱的，你好像是，手痛吧？
第61章 
　　人鱼说：“亲爱的, 十指连心。”
　　舒棠：脸和心，好像也不挨边呐？
　　但是蓝白校服的漂亮人鱼还在看着她——
　　舒棠看左右没人，就凑过去亲了一口。
　　这个时候, 摄影师恰巧进来拍摄，观众们也很期待这两位神级颜值穿校服衣的样子。
　　然而一推门——
　　刚刚好看见穿着蓝白色校服的舒棠, 凑过去亲了一口祝延。
　　画面特别像是——
　　在高中一个满是阳光的午后, 初恋的羞涩和懵懂。
　　人鱼很白，穿蓝白校服显得有种出尘感, 像是不是这世间的人；舒棠黑发披肩, 白净的小脸微微被晒得发红，有种说不出来的少女的清纯的性感。
　　又纯，偏偏看彼此的眼神，又欲。
　　大家就好像是路边, 突然间被踹了一脚的狗子。
　　摄影师都呆了一下。
　　弹幕上飘过了一片的啊啊啊——
　　【截图做什么，都愣着呀！】
　　【给他俩按头去拍校园剧！】
　　舒棠平日里不这么打扮的, 两个人今天蓝白校服一上身, 都有种和平日里截然不同的清纯感。
　　就连神身上那种恐怕的压迫感，都仿佛因为校服的冲击，成了一种凌然不可侵犯的美丽——当真是高岭之花。
　　祝延还直接将舒棠提溜走了。
　　平日里这个动作大家都看习惯了, 可是校服一换——
　　怎么有种大狼狗叼走小猫的既视感？
　　*
　　先换好衣服的嘉宾们都来到了校园区。
　　宋音音正在和嘉嘉聊天, 一看见摄像机来了，都安静了。
　　他们刚刚在聊那部新上线的恋综。
　　《一见钟情》上线不过几天, 铺天盖地的营销。
　　但是因为《恋爱进行时》第四期角色扮演的几对都齐齐出圈，尤其是海棠花cp, 足足霸占了两天的热搜, 神图和当时的对手戏片段, 直接火出了圈。
　　所以新恋综第一期就悲惨地遇见了流量王者, 热度直接腰斩。
　　瑞鹏营销砸进去的钱，算是全部打水漂了。
　　而瑞鹏损失的不仅仅是为自己企业带来的知名度提升，还有大批的资本。
　　刚刚宋音音就在和嘉嘉奇怪——为什么瑞鹏会给一部恋综投那么多钱？
　　她们有所不知——
　　瑞鹏高层最近和一位“高人”来往密切，这位高人能够精准地说出预言，并且每一个都一一应验了。
　　这给瑞鹏带来了极大的便利，他们最近在股市上大显神威，连赚好几波。
　　而她的其中一个预言就是，《一见钟情》作为恋综，具有极高的商业价值，可以名利双收。
　　——在原本的剧情线里，《恋爱进行时》并没有超过这部后起之秀。
　　而是靠着后来嘉宾们一个个成为了业界大拿，才被回头挖掘了出来，一直到播出几年后才被封为“恋综天花板”。
　　所以，在高人的指导下，瑞鹏前期就加注了很大的一批资金进去，还挤走了其他投资方。
　　十分放心地放心地开始和舒氏打擂台了。
　　可，新恋综并没有如预料中一般大红，瑞鹏绝对不甘心就此结束、大额资金打水漂。
　　因为今天两个恋综几乎是同时开播，竞争一下子就白热化起来了。
　　所以包括嘉宾在内，都知道今天这是要打起来的节奏了。
　　瑞鹏还包圆了热搜，买了套餐——绝对让今天的恋爱进行时，一个热搜都上不去！
　　直播间的观众们还十分好奇，为什么今天开播都没有提醒呢，都在弹幕里叽叽喳喳。
　　郭导这边也明显感觉到了新综艺带来的巨大压力，进校园区之前，最后强调一遍：
　　“今天，每个人都要牢记自己的人设，绝对不能ooc！”
　　*
　　拿到了女校霸剧本的舒棠，就像是鱼儿遇见了水，身上的气焰越发嚣张了起来，像是一只螃蟹穿行在学校中，横着走，而且她终于实现了自己的梦想——所有人都围在她身边拍彩虹屁。
　　还有小弟忙着给她递棒棒糖：
　　“老大，那个姓祝的来了！”
　　舒棠：“走，给他个教训去！”
　　舒棠的剧本，一开场就是霸王硬上弓。
　　这种欺压清纯少男的剧情，观众们十分期待。
　　巷子里，迎面走过来了蓝白校服的年级第一。
　　舒棠还没说出台词，年级第一就目不斜视地从她的头顶飘过——路过了她。
　　舒棠：？
　　你怎么不按照剧本演？
　　年级第一：
　　亲爱的，按照人设——
　　我一米九，你一米六，我不低头，应该看不见你。
　　舒棠：？
　　你攻击我？
　　观众们也意识到了这一点，弹幕上飘过了十分缺德的一片哈哈哈。
　　舒棠冲上去继续去打劫——
　　他往左，舒棠往左；他往右，舒棠往右。
　　终于，年级第一低下了高贵的头，看见了校霸的发旋。
　　然后伸手，单手按住她的脑袋，顺手把她转了一个方向，走了。
　　观众们：噗哈哈哈哈！
　　舒棠：……
　　舒棠：还有点晕。
　　出师不利，但是没关系，她的小弟们一拥而上，校霸以多欺少，终于占据了绝对优势，将年级第一堵回了巷子口。
　　校霸：“我看你不爽很久了，小子。”
　　年级第一：“嗯。”
　　校霸：“不教训教训你，你不知道谁才是一中的老大！”
　　校霸直接将他推倒在了墙角，本来十级台风都刮不倒的人鱼，竟然就被推倒了。
　　校霸直接一脚踩在了边上的石墩上，给了他一个壁咚。
　　按照台本，舒棠要开始霸王硬上弓、强吻他了。
　　她要凑过去亲人鱼，结果人鱼竟然转头了，她就没亲着。
　　人鱼今天的演技奇佳，很有高岭之花的架势。
　　舒棠左边亲，他右边躲。
　　舒棠感觉到似乎哪里不对。
　　剧本上是这样写的：亲一口。
　　舒棠最后亲了十几口——还没亲着。
　　她感觉其中有诈，立马就要退回去。
　　然后就被年级第一按住了腰，校服裙就栽进了他怀里。
　　明明还是那种霸王硬上弓的姿势，可是舒棠却被他咬住了唇。
　　舒棠气得偷偷戳他，又被人鱼抓住了她的手。
　　她一触摸到人鱼的手还缠着纱布，就不气了。
　　舒棠继续：“从今天开始，你就要当我的跟班，明白？”
　　然后，一只腿踩在石墩上的霸气女校霸，就听见了年级第一说：“好。”
　　然后她就被连人带包，以一种倒栽葱的姿势被扛起来了。
　　舒棠：？
　　“你放我下来！”
　　年级第一：“老大，不能让你自己走路。”
　　舒棠：“？你不是绝对不会低下高贵头颅的高岭之花么？”
　　年级第一：“可是，亲爱的，不低头，看不见你。”
　　观众们再也忍不住了，缺德的笑声响彻了整个直播间。
　　摄影师都差点笑得手抖。
　　舒棠气得拍他：
　　“你不是应该忍辱负重答应我，然后屈辱地任由我骑在你头上作威作福么？你屈辱么？”
　　年级第一：“很屈辱。”
　　舒棠：以为没有鱼尾，她就看不见这条人鱼的鱼尾在甩来甩去了么？
　　年级第一，好像、似乎也意识到了自己有点ooc了。
　　于是漂亮的高岭之花，停了一下。
　　然后将舒棠换了一个姿势。
　　舒棠感觉到了一阵天旋地转——
　　就发现自己真的骑在他肩膀上了。
　　舒棠：！
　　观众们：
　　【骑在头上作威作福（物理版）】
　　*
　　节目组特别实诚，有课是真给的上，而且还是数学课。
　　舒棠这一次和人鱼是同桌。
　　因为之前骑在头上的事，舒棠对人鱼的人设和演技产生了巨大的怀疑。
　　但是实际上，这节数学课人鱼还真的没有ooc。
　　作为不听课的校霸同学，舒棠本来是趴在边上睡大觉的。
　　可是全校第一听课的时候，月光白的长发就溜了一丝下来，仰头的侧脸，不像是海神，像月神，有种庄严又清冷的美丽。
　　舒棠不由自主就看入神了。
　　然后突然间有种，神明不可侵犯、高不可攀的感觉。
　　她就忍不住伸手，拽了拽人鱼的长发。
　　人鱼没反应，她就得寸进尺，又去抓他的手。
　　——舒棠想看看人鱼的手，现在红印消了没有。
　　她丝毫没有发现自己的行为，像是一只被忽视了的猫——跃跃欲试要把水杯啪叽丢地上。
　　然后就突然间被抓住了手，跌进了他的怀里。
　　舒棠想说上课呢，你怎么比我还校霸？
　　舒棠挣不开，就用脚去踢他，然后被人鱼大长腿懒洋洋地把她的腿压住，她就起不来了。
　　观众们：
　　【有句话不知道当说不当说】
　　【棠棠好像那个猫猫头】
　　【被修狗一口包住了脑壳】
　　他们本以为女校霸会挣扎一下的，或者干脆就打一架。
　　结果舒棠扑腾了两下子，突然发现躺着似乎也挺舒服的，就十分懒惰地躺平了。
　　舒棠：说实话，要不是录节目呢，还怪想睡觉的。
　　——校霸成绩不好的原因找到了呢！
　　人鱼一边顺她的长发一边听课，舒棠直接陷入了睡眠。
　　郭导不得不安排了一个群演——
　　“报告！老师!后面有人公然谈恋爱！”
　　观众们笑得想死，弹幕上一片哈哈哈飘过去。
　　第一段拍完了，进了一小段广告。
　　郭导把剧本拍得啪啪响，
　　“某些人呐，为什么可以在节目上睡着？”
　　“某些人呐，理解人设，怎么那么望文生义呢？”
　　话音落下，某些人低头看了看秃头婴儿，某些人掏了掏耳朵，相携，猖狂离去。
　　留下了两个嚣张的背影。
　　郭导：……
　　郭导想到接下来的剧情还有点小虐，顿时心情好了那么一点。
　　可恶的臭情侣，被校园剧狠狠地虐一虐吧。
　　第二幕，开场！
　　舒棠的这个设定是野着长大的叛逆小屁孩，对外欺男霸女，四处打劫棒棒糖；对内就是爹不疼娘不爱，还没人管的状态。
　　这一天，女校霸十分狼狈，上课不听讲被罚站，又被骂了一通，回家的路上还给单车给撞了，搞得一身的泥。
　　然后在这个时候，她遇见了上午才被她欺负、强吻过的年级第一。
　　这个剧本导演之所以强调不能ooc，就是因为每一对的人设都是有些矛盾的地方的。这里是这个剧本的小虐点——叛逆少女自尊心极强，狼狈也要摆出满不在乎的样子；偏偏，年级第一有洁癖。
　　说节目组是故意的，因为他们不能ooc，但是又没有给具体的剧本，只是给了一个大概背景。
　　按照这个校园剧本原著的内容：有洁癖的年级第一，会将叛逆少女碰过的衣角擦得干干净净。
　　观众们也想知道，这种背景设定下，好像只有这一种可能了吧？
　　舒棠也是这么想的。
　　可一直到有着洁癖的年级第一，走到了她面前，看着她像是一只在泥巴里滚过的小猫一样——
　　然后，拎起了小猫。
　　小猫拧着自己脏兮兮的校服裙，踢他，“你忘记啦，你有洁癖。”
　　年级第一：“没忘记。”
　　他把她放在了台阶上，然后掏出了纸巾，在她面前蹲下来，和她平视，然后让她伸手，将她的每一根手指都擦得干干净净、仔仔细细。
　　她忍不住缩手。
　　他没松手，继续擦：“我有洁癖。”
　　——如果他真的是那个有洁癖的年级第一。
　　他永远不会让她变得脏兮兮。
第62章 
　　掉进泥里的小脏猫傻了, 眼睛都不眨地看着他。
　　舒棠感觉自己如果真的是女主角，大概会不受控制地喜欢上这一刻他专注的眼神。
　　但是等到他抬眸看过来，眼神询问的时候, 小猫立马转头，耳朵有点发红。
　　掉进泥里小脏猫, 被擦得干干净净, 连发丝上的一点水渍都没有放过。
　　就是不知道为什么——全程都没有看他。
　　等到他伸手去碰她的小腿的时候，小猫立马抢过了他的纸巾, 自己胡乱擦了两下, 她也不知道为什么——她不是一个害羞的人，而且有时候过于嚣张，可是今天就感觉自己的心里揣了一只蹦蹦跶跶的小鹿。
　　他捏着的手，都在发烫。
　　一抬头, 就看见穿着蓝白校服的漂亮人鱼在看着她——
　　然后笑了一声。
　　舒棠和他一起走，“你笑什么呢？”
　　她突然间想起, 他能够知道她心里的声音。
　　小猫立马甩了他的手, 急匆匆地捂住绯红的耳朵跑前面去了。
　　观众们：导演你出来，你不是说是虐点么？还提前预告了，结果这不仅不虐, 单身狗还遭到了一万点暴击！
　　郭导也很冤枉, 他连热搜标题都想好了，但是为什么, 他们两个人好像根本be不起来啊！
　　那么问题来了……
　　舒棠问道：“你都不嫌弃我了，我接下来要因为什么去欺负你？”
　　她拿到的剧本可是相爱相杀呐, 不欺负怎么爱下去呐？
　　神：“因为想要当年级第一, 于是决定欺压我, 这样——”
　　舒棠：就可以成为年级第一？
　　神：“就可以从年级第三百名变成二百九十九名。”
　　舒棠：……
　　观众们：
　　【噗哈哈哈！】
　　【相爱相杀, 竟是为了前进一名！】
　　【剧情！热血起来了！】
　　全场笑哈哈，只有郭导痛苦面具——奶奶的，为什么，这明明是青春疼痛文学啊！
　　他还想要青春期尖锐的一声蝉鸣呢！
　　他选这个剧本，就是因为最近一部十分致郁的疼痛电影大红特红，郭导就想蹭蹭热度，碾压一下《一见钟情》节目组；谁知道原本互相用刺去扎痛对方的剧情，已经变成了：校霸为了自己前进一名，企图暗鲨年级第一。
　　家长听了要沉默，校长听了要落泪。
　　但是没办法，综艺还要继续拍下去。
　　舒棠绞尽脑汁，在年级第一的作业本上乱涂乱画。
　　果然效果拔群，她上课一举手，年级第一就被叫出去批评了。
　　舒棠读书的时候最怕教导主任，她还是第一次见人批评神明——
　　就算是演的，她也很幸灾乐祸地探头围观。
　　然后她发现——
　　人鱼手里捏着一把圆规，一会儿捏成圆，一会儿捏扁形。
　　老师骂人的声音越来越小，愣是骂出了一丝战战兢兢的味道。
　　舒棠最后听见了一句：“您，要不还是回教室吧？”
　　舒棠：……
　　群演，差评！
　　舒棠第一次铩羽而归。
　　但是勇敢猫猫，不怕困难！
　　她把白衣服套上，化了妆，披散着黑发，打算装鬼欺负他。
　　周围的群演都十分配合，就指望舒棠同学能够成功欺负一次。
　　别说，这造型让直播间的观众们都觉得很到位，甚至还有点血在面颊上，十分逼真了。
　　舒棠飘到了年级第一的面前，打开了手电筒——
　　怎么说，不吓一跳，也得尖叫一声吧？
　　年级第一低下头，一开始说实话，只看见了舒棠的发旋，还是舒棠抬起了脸，露出那张张牙舞爪的小脏脸。
　　他看了好一会儿。
　　祝延：……
　　舒棠：……
　　人鱼思考了一下，然后又脏掉的小猫提溜到了一边，给擦干净了。
　　棠：洁癖人设，是这么用的么？
　　女鬼棠：我是来吓你的，你礼貌么？
　　她企图张牙舞爪，然后就被人鱼用那种看不爱洗澡的小脏猫的眼神看得僵住在了原地。
　　擦着擦着，人鱼突然间问道：“亲爱的，你眼里，怎么没有光了？”
　　一旁面如死灰抱着摄影机的郭导立马精神了，小眼睛放出了光：
　　来了来了，终于出现了青春疼痛文学的台词，热度可以蹭上了!
　　舒棠沉默了一会儿。
　　舒棠：“亲爱的，你把我的美瞳揉掉了。”
　　观众们：噗哈哈哈！
　　直播间里一片哈哈哈飘过，顿时充满了十分欢乐的气息。
　　没有人关心——
　　郭导的小眼睛，也没有光了。
　　*
　　还好，一部恋综除了这对一枝独秀的臭情侣之外，还有两组，他们就没有扭曲剧情，还是很原汁原味的青春疼痛，两位女嘉宾的眼睛都红了，这个热点，郭导还是可以蹭的。
　　给了郭导一点菲薄的安慰。
　　但是他万万没有想到的是，瑞鹏竟然能够那么狗，竟然包圆了热搜榜，让郭导那几个精心准备，360°狂蹭热点的标题，全军覆没！
　　郭导急得团团转，吃午饭的时候顶着总平台的热度唉声叹气。
　　但是看着看着就不对了，郭导：“咦？怎么不降反升呐？”
　　制片人也凑了过来——因为在播状态没有广告，就像是断了新鲜血液，综艺是肯定会热度下来的。
　　几个主角也看了过来，然后纷纷打开了手机看了一下，才知道是怎么回事——
　　郭导准备的热搜是一个没上，青春疼痛热点也没蹭着，但是#洁癖#上了热搜，#圆规#也上了热搜，还有一个大大的#美瞳#高挂热搜第一。
　　瑞鹏千防万防，也不会去防美瞳广告和文具品牌吧？
　　于是就被钻了空子。
　　难道这就是传说中的——
　　热搜 刺客？
　　郭导也没有想到他精心准备的热搜还比不过舒棠的眼珠子，心碎之余，又忍不住咧开了嘴。
　　一部新恋综的开头几期，是黄金时间段啊，一旦被《恋爱进行时》稳稳压住，后续反超的可能性就很小了。
　　宋音音也笑，“那这回，瑞鹏要亏不少吧？”
　　符生玉和舒氏合作了，所以比较了解，“要是收视率不行的话，少说十来个亿吧，主要是他们还注资买了平台的股……”
　　“活该，让他们压热搜！”
　　一时间，午饭的餐厅里，充满了快活的气息。
　　*
　　舒棠这组结束得最晚，妆造也最多。
　　她刚刚企图装鬼吓人鱼的时候，听见了一声撕拉的声音，是节目组买的上衣质量不佳，背后被挂住了，撕开了一道口子。
　　还好很快就结束了，但是舒棠还是全程贴着人鱼，挡住了那一面。
　　人鱼低头看了她好几眼，似乎想问她，但是她像是做贼一样贴着他像颗牛皮糖似的，人鱼就意识到了不太好问，也没开口，只是伸出了手，将她的腰一搂，用手臂将她拉进了一些。
　　一结束，舒棠就把人鱼支开，自己躲进了更衣室。
　　结果节目组的衣服从下摆裂开了一道大口子，还把舒棠的内衣系带给勾破了。
　　她反手去系系带，又滋啦一声，蓝白色的校服上衣，又裂得更大了一点。
　　舒棠在里面呆的时间太长了，而且还时不时有小猫撕东西的声音，人鱼等了一会儿，又听见了里面东西有东西倒下的声音，于是蹙眉，便往里面走。
　　然后一进去，就看见了舒棠正在反手够系带，裂开了一道大口子的校服衣被她脱下了。
　　小猫瞪大了眼，然后蹦的一声——
　　唯一还算是坚强的内衣，崩开了。
　　小猫立马转身，捂住了内衣，开始气急败坏地让人鱼出去，然后因为动作太大，一转身就要从凳子上跌下去了——
　　果然，她还是落进了人鱼的怀里。
　　小猫抱住了衣服，往他的怀里扑企图挡住自己。
　　结果不料做了一个十分错误的选择。
　　就像是猫在玩毛线团，无意间搞得乱七八糟。
　　最后是怎么倒在地上，将他扑倒，然后被迫双腿夹着他的腰的，舒棠脑子里一片混乱。
　　人鱼的气息像是大海一样，微凉的好看薄唇从是雪白柔软的脖颈——
　　一直到了锁骨以下，软乎乎的雪媚娘面团上。
　　舒棠急了，往后想躲，却被他按住了腰。
　　她抓着他的银白色长发，小猫想扯他的长发，他也任由她扯。
　　舒棠从小发育就好，柔软的地方被蹭一下都会疼，更何况咬呢？
　　人鱼仿佛是发现了什么新的、更加有趣的存在一样，有些薄茧的骨节分明的漂亮手指，应该拿着唐刀或者做更加凶残事情——却像是一个刚刚学会和面的手厨师，肆意揉捏，任由牛奶似的柔软温暖面团溢出、变形。
　　人鱼发现她身上这里很可爱，很柔软，好像和亲吻一样让人鱼觉得饶有兴趣。
　　室内有了小声的哭泣声。
　　小猫裙子堆积在了衣服下面，皱巴巴成了一团。
　　然后也不知道过了多久之后——
　　那条人鱼才终于抬起了眸子看她，银白色的长发垂下，蓝色已经晦暗一片，人鱼的眼角有些绯红，有种说不出来的旖旎，像是海妖一样惊心动魄。
　　人鱼又亲了亲她的下巴——像是一只终于餮足的凶兽。
　　手指慢条斯理地来到了她的背后，帮她把内衣的系带，一点点地重新系好。
　　小猫却嘶了一声——因为内衣下的皮肤常年不见天日，留下的印子特别明显，还有点儿被咬疼了，眼泪都出来了，想起刚刚的事，她感觉头顶要冒烟了，连身上的皮肤都臊得发红。
　　舒棠着急忙慌地要起身的时候，裙子又勾住了凳子，滋啦一声。
　　她看了看那条质量不佳的校服裙子，感觉到了一丝绝望。
　　人鱼把蓝白色的校服外套脱下来，递给她。
　　舒棠捂住臀缩进了他蓝白色的校服外套里，企图用这件衣服把自己全部遮住——脸也给遮住了。
　　然后又从衣服下面伸出腿去踢他——
　　让他去找一套一模一样的回来。
第63章 
　　舒棠的衣服已经完全不能穿了, 本来裂开了小口子，如今已经是破布两片了。
　　节目组的衣服是在影视城的服装店买的。
　　人鱼对于人类的衣服不是很了解，但是他记忆极佳, 挑了一件样式差不多的，临走前, 人鱼顿了顿。
　　——小人类身上那件很小的衣服, 肩带似乎断了。
　　那大概是保护柔软贝类的壳。
　　人类似乎都喜欢穿十分脆弱的衣物，小人类也一样, 衣服和纸片一样, 还有各种细细的系带，很好看，但是人鱼有时候很担心自己不小心就弄碎了。
　　——不防火、不防水，还随便一戳就是一个洞。
　　神于是想起了另外一种织物——鲛绡。
　　鲛绡刀枪不入、水火不侵, 可以一件穿几千年。
　　虽然人鱼这种深海里十分凶残的物种，伴随着时间的流逝, 因为极度的忠贞和极低的生育率, 渐渐地消失了，只剩下了深海之主这一条十分孤寡的人鱼——在大海里独来独往。
　　深海之主决定去找鲛绡。
　　回来的时候，神还顺路去了一趟药店。
　　他出去的时间太久了, 舒棠还以为人鱼没有找到店在哪里, 穿着他的衣服趴在窗前探头探脑。
　　舒棠：这条鱼不会迷路了吧？
　　然后就看见了人鱼身影。
　　他一回来，舒棠就往大外套里面一缩。
　　舒棠躲在了他的外套下面换衣服。
　　一翻袋子, 人鱼还给她买了药。
　　舒棠掏出了药膏看了看，其实那就是消肿的, 她皮肤白, 容易留痕迹, 抹上去凉丝丝的。
　　神其实可以用神力帮她的, 但是舒棠不肯，非要自己躲在校服外套下面涂药。
　　人鱼问她：“亲爱的，还疼么？”
　　舒棠探头瞪他：“不疼！”
　　似乎刚刚的确把人惹哭了，而且小人类似乎炸毛了，这只凶兽于是像是做错了事，“亲爱的，下次，我会轻些的。”
　　舒棠捂住了脑袋不看他。
　　人鱼继续真诚地保证道：“以后再也不会弄坏你的衣服了。”
　　舒棠终于探头出来了，“真的？”
　　人鱼微笑，点头。
　　人鱼：(*￣︶￣)
　　给亲爱的换了鲛绡——
　　衣服就再也弄不坏了。
　　*
　　舒棠发现人鱼买的内衣非常好看，她几乎没有见过这么漂亮的织物，摸上去滑滑的，还有细碎的闪光点缀其中，舒棠感觉有点熟悉——像是人鱼那条漂亮的鱼尾。
　　舒棠本来只是惊艳了一把，就把这件事放下了。
　　——直到了她来到了阳光下，舒棠突然间感觉非常闪亮，低头一看，发现自己的胸：
　　在发光！
　　舒棠：！！
　　她飞速躲在了人鱼后面。
　　低头一看，不是自己的熊发光，而是内衣，好像在发光。
　　她拉开了领口看了一眼。
　　阳光下，那件织物的内衣，流光溢彩、美不胜收，衬得她肤白如雪，美得要命。
　　——前提是舒棠把它当泳衣穿，一旦套上了校服衣服，效果就有点奇怪。
　　舒棠不是很想自己的熊前闪闪发光。
　　人鱼似乎也意识到了这个问题，脚步顿了顿。
　　舒棠捂熊：“这到底是什么做的？”
　　人鱼说：“鲛绡。”
　　舒棠听过鲛绡，还知道中洲国不少关于它的传说故事。
　　鲛绡水火不侵，是古代皇帝漂洋度海都梦寐以求的宝物，据说还有人为了求一件鲛绡，付出了生命的代价。至今，关于人鱼的传说里，鲛绡还是仅次于鲛人泪的宝物。
　　而实际上，鲛绡可能比传说当中还要珍贵一些，只是对于凶残又美丽的人鱼而言，鲛绡是不可能赠送给别人的，这是仅仅是给予伴侣的宝贝。
　　当得知这是鲛绡之后，舒棠突然感觉这件会发光的内衣，承受了不属于它的重量。
　　舒棠震惊：“这太珍贵了，怎么拿来当内衣穿？”
　　人鱼并不觉得哪里有问题。
　　人鱼说：“亲爱的，如果你喜欢的话，鲛绡还有很多。”
　　“可以给你当床单，睡一床，丢一床。”
　　舒棠：他好像在说那个，大白菜。
　　人鱼顿了顿，突然间问道，“亲爱的，你知道鲛绡千年不变的寓意么？”
　　舒棠：？
　　人鱼：“寓意着，鲛人的忠贞，千年不变。”
　　舒棠呆了一会儿。
　　其实被一条凶残的人鱼喜欢上，可能不是一件多么好的事，因为疯狂而忠贞，偏执而凶残。
　　有时候，鲛人的爱，会像是诅咒。
　　一千年，几千年，都无法摆脱，直到不再转世，逐渐走向消亡，至死方休。
　　——如同美丽的鲛绡。
　　但是显然，小人类一点也没有意识到这一点。
　　几千年，对于她而言，太漫长，长得超过了她的想象，于是，她只能够在意到眼前的事。
　　等到从呆滞当中回过神来，舒棠低头看了看自己的衣服。
　　舒棠：定、定情内衣？
　　说实话，鲛绡冰冰凉凉的，贴身穿着，美丽又十分柔软，还怪舒服的。
　　就算是定情信物再浪漫，这也改变不了这是一件内衣的事实。
　　下午再拍的时候，舒棠全程穿着人鱼的蓝白色校服外套，挡住她的炫彩鲛绡内衣，不过，鲛绡只在阳光下闪闪发光。
　　这蓝白校服衣对于高大的人鱼而言刚刚好，穿在舒棠身上，袖子都可以甩着唱戏了，得卷上好几卷，但是她全程捂住自己，死死地不肯脱下来。
　　丁珊珊都忍不住问她：“你不热么？”
　　舒棠：她倒是想脱了外套，但是怕闪瞎别人的眼睛。
　　*
　　因为上午彻底压过了新恋综的风头，郭导红光满面，也不再满脑子想着蹭热度的一百零八种方法——
　　因为郭导终于回过神来了，还蹭什么热度，这对不就是行走的热搜体质么？
　　于是下午的时候，郭导做个人了，他把后面虐心虐肺的结局给改了。
　　而且还安排了一场篮球赛——
　　这是男嘉宾之间的比拼了，赢的男嘉宾可以得到奖励，他们的剧本就he了，还可以得到女嘉宾的当众表白。
　　观众们：【怎么会有这么狗的导演】
　　此弹幕立马得到了数百点赞。
　　不行，海棠花那组怎么可以be！
　　观众们激情诅咒郭导的秃头，但是想到当众表白，又开始兴奋起来了。
　　司严明很会打球，早在之前的个人介绍里面，他就曾经打过市里的比赛，还拿奖了，热身的时候，姿势都十分专业，按理说应该是观众们押注的对象。
　　但，观众们都盲目信任海棠花那对。
　　因为高大的漂亮人鱼和舒棠出现在了篮球场上，听完之后，都齐齐开始地玩手机——
　　一副胜券在握的样子，都不屑热身了。
　　直到镜头机位悄悄对准了他们俩，有观众截图放大了。
　　于是就看见了——
　　人鱼正在搜索框输入：【篮球，是什么球？】
　　舒棠也在搜索：【怎么输，看起来比较有尊严一点？】
　　观众们：……
　　*
　　男嘉宾一上场，宋音音问舒棠：“你不准备一下一会儿的表白么？”
　　宋音音已经翻了好一会儿的情话大全了。
　　舒棠很自信：“表白？那不是信手拈来的事？”
　　她看上去很膨胀，一副情话小能手的架势，成功唬住了宋音音。
　　让宋音音误以为母胎单身的舒棠是浪里小白龙，撩汉小能手，投去了敬畏的目光。
　　其实是因为舒棠有不会赢的自信，所以眼药水都准备好了，一会儿be的时候哭不出来可以滴一滴。
　　但是球可以输，气不能泄。
　　当穿着蓝白色校服的祝延穿着球服出现的时候，舒棠举着蓝色的应援棒，挥挥：“亲爱的！加油！”
　　人鱼的视线转到了她的身上，顿时笑了，他走过去，靠在了栏杆前，低头看着她，“准备好了么？”
　　舒棠举起了毛巾和水瓶，挥挥。
　　人鱼却似笑非笑，“不是说这个。”
　　那边的哨子声，却响了起来。
　　现场的所有人都把祝延当成了劲敌，只有观众们从弹幕上，得知了事情的真相。
　　果然，祝延在球场上看了一分钟，都没有动。
　　等到舒棠叫他一声，人鱼才像是一只懒洋洋的凶兽，终于开始动了——
　　然后带球过人，随手一抛，就掉进了篮球筐里。
　　是真的轻轻松松的随意。
　　人鱼刚刚的确是在学习怎么打篮球。
　　学会了之后，虽然没有领会这样能有什么乐趣，但是只要球在人鱼的手上，他就算是从背后，随便一丢都能进篮球框。
　　全场欢呼，弹幕狂刷。
　　——
　　只有舒棠：……
　　宋音音还心想，这下子浪里小白龙就有展示说情话的技能了。
　　谁知道小白龙转头偷偷对宋音音说，“你的情话大全还在么？”
　　然后，就听见了一声尖锐的哨子声响起——
　　比赛结束了。
　　舒棠就立马被导演塞了一个红色的大喇叭，聚光灯刷地打过去——
　　舒棠就感觉像是那个被架在了火上烤的烤鸭。
　　蓝白色校服的漂亮人鱼停下了手中转着的篮球，他走过来，一只手撑在舒棠左边的栏杆上；另一只手则撑在了她的右边，然后微微俯下身，看着她。
　　全场都怂恿，“表白！快表白！”
第64章 
　　身为有名的社交悍匪, 但是实际上，舒棠没谈过恋爱，被剧情控制去表白的时候, 也仅仅是从书上十分敷衍地抄了两句——
　　如果当时贺英柏打开了那封表白信，就会发现表白信上写着的是：
　　皇天厚土在上, 富贵贫贱不相弃, 兄弟姐妹一家亲。
　　以上，因为过于悍匪, 所以于成了爱情绝缘体。
　　舒棠唯一真情实感地表白过的对象：远在异世界的亲爱祖国。
　　舒棠此刻, 大脑一片空白。
　　舒棠的心虚一览无遗，但是她刚刚满满的自信，让大家非常期待。
　　谁知道一出口，声音差不多和蚊子那么大。
　　大家就听见了舒棠：嗡嗡, 嗡嗡嗡
　　嚣张的人突然间变得很乖。
　　周围都安静了下来，企图听清楚, 但是听了个寂寞。
　　只有人鱼听见了舒棠的蚊子声：“祝延, 我喜欢你。”
　　神说：“真的么？”
　　舒棠：“比真金还真！”
　　“有多喜欢？”
　　舒棠还认真想了一下要怎么进行比喻：“就像大脸猫爱吃鱼。”
　　他们俩声音可小了，周围的人都开始起哄，让她大声一点表白, 舒棠捂住了通红的耳朵, 对他说，“我表白完了！”
　　人鱼说：“我也是。”
　　他用了一种很晦涩、很难懂的语言, 在她的耳边开口。
　　平时说话的时候，人鱼的声音就已经宛如天籁了, 但是当他用人鱼的语言在她的耳边低语的时候, 声音有种说不出来的优雅、动人, 像是有某种魔力——
　　“很喜欢。”
　　人鱼歪头, 再强调了一遍，“很喜欢。”
　　舒棠就像是小猫捂着存钱罐。
　　她心动一点，就给自己投币一枚；
　　可是此刻，她的小猫存钱罐——
　　他一开口，就有一枚硬币当啷掉在地板上。
　　叮地弹跳一声。
　　等到他说完了，于是小猫存钱罐前面，就哗啦啦地掉满了一地的硬币。
　　小猫悄悄扫走了一地的硬币，藏在了自己软乎乎的肚子下面。
　　他用了人鱼的语言对她说，“喜欢”的时候——
　　叮咚一声，是硬币塞满了小猫存钱罐的声音。
　　*
　　按理说，舒棠表白完了之后，总应该有点少女情怀的，毕竟是初恋。
　　但是舒棠还没有酝酿出来，就被人鱼给提溜了起来。
　　按照舒棠看的言情小说，她应该经历告白后跺脚离开、羞羞答答地拉手、只敢发短信的试探——以上状态至少要持续三天，才能体现出来少女情窦初开的懵懂与羞涩。
　　但是舒棠很懒，她小鹿乱跳完了之后，就意识到自己陷入了这种女主角的状态里，稍微一想，就感觉这个流程十分复杂，而且为了表示羞涩，可能要三天摸不着鱼。
　　于是在被提溜起来那一刻——
　　双脚离地的那一刻，舒棠彻底松弛了下来，疯狂乱跳的小鹿也平静了下来，她像是一只回到了树上的树懒，开始慢吞吞地平复了心情。
　　因为心跳从高速渐渐变慢，神提溜着她提溜到了一半，发现心跳快停了，脚步一顿，然后发现：舒棠不是心跳停了，是直接睡着了。
　　人鱼又伸手探了探她的鼻息，发现她真的睡得很香之后，丝毫没有觉得舒棠表白完就睡着了这个操作哪里有问题，也不觉得她表白完就不心动了有什么问题。
　　显然，人鱼只在意舒棠是不是表白完就嗝屁了。
　　网上，海棠花的cp粉们陷入狂欢。
　　世界上最幸福的事，莫过于嗑的cp在一起了！
　　还有什么会比告白更加让人怦然心动的！
　　虽然根本没听清舒棠的蚊子叫，但是不妨碍他们脑补。
　　超话里面奔走相告，首页嗑cp的博主们互相拜年，一派喜气洋洋的场景，让路人看了都得回去翻日历：看看今天是不是过年了？
　　今天说一句cp粉的狂欢也不为过。
　　主要是，在恋综里面都太难搞到真的了！
　　瑞鹏的那个新综艺，本来下午的时候还想要力挽狂澜，企图用流量明星和女歌手的暧昧把热度再炒上来。
　　毕竟，上午的恋爱进行时的风头应该也出够了吧？下午总得分点给别人吧？
　　结果到了晚上——
　　瑞鹏合作的营销公司水军出动了，刚刚发了一张图想要攻击祝延的国籍，结果一发出来，cp粉一看证件照，炸了——
　　【什么？海棠花今天结婚了！证件照都有了？】
　　水军企图转移视线，拉踩一番后，发新恋综的美食照片——
　　【什么？海棠花今天办喜酒！我随二百！】
　　水军企图发舒棠小时候的照片，暗示她整容——
　　【什么？孩子都有了？】
　　水军：……
　　水军：被互联网cp粉吓疯。
　　瑞鹏中洲国分部的董事长的姓蒋，手段一贯十分狠辣。
　　而瑞鹏因为专利的事，恨舒氏恨得要死。
　　为了搞垮舒氏，舒明悠在提了几个建议之后，都成为了瑞鹏的座上宾。
　　眼看着舒氏蒸蒸日上，小公主爆红网络，蒋董如今巴不得立马把舒氏小公主的名声搞臭，可以说带上了极强的个人恩怨色彩。
　　狂砸了三个亿的营销费，就是想要不计成本和舒家叫板，还准备了很多舒棠的黑料。
　　今天，就是黑料爆出的第一天。
　　结果憋屈了一天了，晚上掏出了手机，热搜第一：
　　#海棠花cp隐婚生子#【爆】
　　点进去一看，是瑞鹏从舒明悠手里买来的舒棠童年照，毕竟人哪能和小时候长一样呢，本来是想黑舒棠整容的——
　　但是也不知道怎么回事，一传十、十传百……
　　就传成了：隐婚生女，娃娃三岁了。
　　蒋董气炸了。
　　他给营销公司打电话，骂街的声音大得震得瑞鹏的大楼都在发抖，
　　“我给你们三个亿，是为了给cp粉造糖吃的么？啊！”
　　“什么？隐婚生子是黑点？”
　　“拜托，那是恋综啊！”
　　*
　　cp粉奔走相告、宛如过年的时候，大概不会想到，他们的正主表白完之后就直接陷入了梦乡。
　　舒棠一觉醒来，发现自己的手机滴滴滴个不停。
　　打开一看：……？
　　舒棠看了看三岁的自己肥嘟嘟的小脸蛋，心想是哪个缺德的造谣的！
　　果然，舒棠收到了很多的慰问。
　　这也就算了，她叔竟然也发了99+的消息过来，舒棠点进去一看——
　　她叔长吁短叹了半天，挣扎了一个晚上，还是在刚刚妥协了：
　　【我和你婶商量过了，孩子带回来看看吧，总得上个户口】
　　语气听起来——
　　像是要去父留子。
　　舒棠：……
　　别人也就算了，为什么看着她长大的长辈也认不出来啊！
　　舒棠震怒：叔，那是我啊！三岁的我啊！
　　对面人安静了一会儿，随后默默撤回了十几条消息。
　　舒棠三岁的时候是个有点肉肉的小姑娘，她问了一圈，发现大家都没认出来，只是觉得依稀有点像她，具体哪里像，也不清楚。
　　舒棠：……
　　舒棠穿着拖鞋去找祝延，发现祝延竟然不在。
　　她想了想，拍了一张小金鱼的美照，po上了围脖：
　　@世界第一的小公主殿下：坦白了，这是我们的孩子，已经一岁多了。
　　果然，手机又开始滴滴了起来。
　　舒棠等了好一会儿，祝延才回来，手里拿着把唐刀，似乎是从外面刚刚杀完海怪回程的。
　　舒棠立马凑过去，把自己小时候的照片放在他面前晃了晃。
　　果然，人鱼一眼就认出来了是舒棠。
　　舒棠十分感动，又好奇，“你怎么认出来的？”
　　深海之主说：“灵魂。”
　　舒棠：？你是怎么直接通过我三岁的外表看进了我的灵魂？
　　深海之主：“灵魂深处的懒惰。”
　　舒棠：……
　　她自己看了看，那个三岁就摊在小车里的自己，似乎的确透出了一丝丝安详的气息。
　　舒棠气愤地回去抱着被子补觉了。
　　这一次的回笼觉睡得有些沉，不知道是不是和神进行了一次关于灵魂深处的谈话，舒棠睡着的时候，感觉到了自己的灵魂似乎飘出了身体之外。
　　那种魂不附体的感觉，舒棠以为自己在做梦。
　　于是舒棠就飘出了卧室，和厨房里的人鱼面对面了。
　　梦里的人鱼似乎还是很漂亮，一头月光白的长发自然垂落，挽起来的袖口露出修长好看的手指。
　　屋里没别人，人鱼耳后鱼鳍很自然地冒了出来，蓝色的眸子像是玻璃珠子似的。
　　以为自己在做梦，舒棠终于可以释放自己被压抑着的内心了。
　　是的，因为神可以读心，舒棠现在都不敢随便乱想了。
　　人鱼顿了一顿。
　　小人类，压抑着什么？
　　人鱼捏紧了手指。
　　神应该很习惯的——因为知道了他可以听见内心的声音之后，身边的人都会开始伪装，欺骗。
　　人鱼不介意小人类偶尔的欺骗——
　　可是人鱼见得太多了，身边人明明畏惧、害怕他，都因为神的恐怖力量压抑着，装出欢喜的样子。
　　神害怕空欢喜一场，又如泡影。
　　人鱼垂下了眸子，遮住了深蓝色的瞳孔里的晦暗一片。
　　然后，舒棠飘到了人鱼的手边。
　　人鱼修长的手指捏紧。
　　就听见了舒棠吐露了自己压抑许久的内心——
　　“腿好长，腰好细！”
　　人鱼的手一顿。
　　舒棠：“熊肌，很好摸的样子。”
　　她绕着他飘来飘去，总结：
　　“可爱，想日。”
第65章 
　　刚刚, 人鱼的确闪过了很多的念头。
　　因为这是一只在黑暗当中跋涉了很多年，忍受了很多年的孤寂，在海底的极度黑暗当中沉沦了多年的神。
　　小人类要是真的害怕或者恐惧神, 就像是把人鱼的灯，给吹灭了, 重新丢进了那个黑森森的世界里。
　　两千多年来, 神见过无数人在他面前压抑的内心想法、都是贪婪又恐惧。
　　如果她的陪伴与喜爱是泡影，这条人鱼大概并不会太过于意外, 而是会想：果然如此。
　　可——人鱼大概也不会放手, 只会变得更加偏执，更加疯。
　　然而舒棠压抑的内心，似乎和别人都不一样。
　　小人类也很贪婪，但是不多。
　　人鱼歪头, 眼中的黑色晦暗如同潮水一般褪去，被一种愉悦所取代。
　　——像是一只贪色又极为懒惰的小猫。
　　对着一条比她大很多的鱼馋, 但是又不敢去挑衅大鱼, 伸出爪子远远地比划。
　　人鱼将手指上的水珠缓慢地擦干净，看了看被切好的兔肉。
　　突然间自语道：
　　“兔子，要怎么吃呢？”
　　舒棠以为梦里的贤惠人鱼要给她做麻辣兔头, 不由得说：
　　“兔兔那么可爱, 怎么可以不放辣椒呢！”
　　人鱼继续自言自语，“糖醋、红烧还是清蒸？”
　　舒棠：天呐, 他竟然想要清蒸兔肉，那还能吃么, 简直是邪教！
　　舒棠：“当然要麻辣, 爆炒啊！不炒着吃有什么滋味！”
　　人鱼“啊”了一声, 若有所思：
　　“爆炒啊。”
　　舒棠：？
　　冲浪小能手·舒棠, 突然间感觉到了哪里不对劲。
　　舒棠的灵魂飘回了床上，然后从被子里面猛地惊醒，抱着被子坐了起来。
　　她一摸背后，就摸到了一身的冷汗。
　　舒棠感觉自己似乎做了一个很可怕的梦，但是具体又不记得了。
　　舒棠于是飞出去找人鱼，“亲爱的，我刚刚做噩梦了！”
　　她一飞进去，突然间发现人鱼正在麻辣兔头。
　　人鱼的动作优雅无比，热腾腾的菜出锅，漂亮的人鱼慢条斯理地擦了擦手，低头问道：“什么样的噩梦？”
　　舒棠看了看麻辣兔头，看了看人鱼。
　　舒棠：……
　　她好像想起来了。
　　午饭的时候，舒棠迟迟没有下筷子，人鱼还问她：“怎么不吃？”
　　舒棠：“我突然间觉得，清蒸也别有一番滋味，味道太刺激了对胃不好。”
　　舒棠：胃不胃的不重要，主要是对我不好。
　　她一边吃饭，一边隐约感觉哪里不对劲：那真的是个梦么？
　　舒棠心想，应该是巧合，毕竟日有所思夜有所梦，要不是郭导送了冷冻兔肉来，她也没有那个梦。
　　舒棠一吃完饭，就听见了人鱼道，“伸手。”
　　舒棠把手递给他，人鱼给了她一张三角形的符。
　　舒棠上一次拿到过人鱼给的“转运符”，运气的确好了好几天，不过这个的字样有些不太一样，她一合手，这个符就融入了她的身体里。
　　人鱼给她的，是定魂符。
　　舒棠其实不是做梦了，她是真的魂魄飘出来了。
　　——虽然，现在还不确定原因。
　　但是人鱼暂时用定魂符将她的魂魄牢牢地锁在他的周围，就不会随便乱跑出去了，只要跑不出人鱼的身边，她的灵魂到处撒野都没事。
　　《恋爱进行时》全员受到了邀请，晚上要参加一个很有名的星光慈善拍卖晚会。
　　这是娱乐圈里非常有名的盛典，因为很多明星都会助阵；往年都不邀请恋综嘉宾的——毕竟，就算恋综大火，嘉宾们也只是素人，邀请他们的性价比并不高。但是《恋爱进行时》一回国，就受到了极大的关注，尤其是海棠花那对，热度是恋综有史以来最高。
　　所以他们下午就得开始做造型准备了。
　　舒棠一听这个，光着脚跳下了床，在衣柜前想要挑一件礼服，一打开衣柜门，就看见了满柜子鲛绡。
　　说实话，场面有点震撼，舒棠第一反应：人鱼打劫钻石珠宝店了？
　　定睛一看，竟然全是一匹匹的鲛绡。
　　舒棠决定了，就穿这种闪瞎人眼的料子！
　　——至于裁剪，就更简单了。
　　鲛绡柔软、容易成形，下午造型师团队直接上手一改，就成为了一条十分贴身的鱼尾裙。
　　舒棠做造型的时候，又睡着了。
　　灵魂又开始飘了出来。
　　舒棠还以为这个梦是联动梦，上午没做完，下午还能继续做呢。
　　于是飘了起来，去找人鱼了。
　　人鱼刚刚洗完澡，长发湿漉漉地披散在了宽肩上，美丽得像是塞壬。
　　然后人鱼就听见了小人类的赞美：“好翘的臀！”
　　人鱼的动作一顿。
　　小人类的赞美，总是别具一格。
　　别人夸人鱼的矫健凶悍，夸他神力强大、力量恐怖，小人类呢？
　　小人类什么都不在乎——
　　她只在乎人鱼的翘臀。
　　舒棠觉得反正是做梦呢，就凑上去了，想要抱抱人鱼。
　　人鱼低头看了小人类一眼，说实话，人鱼是真的没有想到，小人类经历过了早上，还敢再来。
　　而且还变本加利，大概是以为自己做梦就放飞自我了，直接飘了过来，抱住了人鱼，然后伸手圈了圈他的腰。
　　舒棠很满意，然后又伸手，就要去摸人鱼的臀。
　　毕竟平日里猫猫神虽然好说话，可是总有一种老虎屁股摸不得的感觉，摸鱼也只敢局限在安全的范围内。
　　小手才从人鱼矫健的腰背肌肉滑下去——
　　人鱼笑了一声。
　　舒棠立马缩了回来，嗖地一下子飞远了。
　　是的，小猫的胆子就那么一点大。
　　她好一会儿才重新探头回来，这回不敢动手动脚了，她绕着祝延转了几圈，然后做了一件她想了很久的事——
　　舒棠飘到了祝延的头顶，从祝延看她的视角，好好欣赏了一番变矮的人鱼。
　　然后舒棠发现：这个角度，为什么看不见腿？？
　　舒棠突然间想起来了人鱼的一些习惯，比方说喜欢举高高，喜欢把她放在柜子上，舒棠以为是人鱼的怪癖。
　　事到如今，她才明白事情的真相：她在人鱼的视角里，可能是个看不见腿的矮子。
　　舒棠绕着人鱼转了两圈，然后伸出手，去摸人鱼的头，像是揉猫猫的脑袋似的揉来揉去。
　　却对上了人鱼的视线。
　　舒棠在梦里肆无忌惮，他看他的，她摸她的，还可以揉人鱼的脸。
　　摸完了，舒棠心满意足地飘走了。
　　舒棠：下次，下次一定要摸到人鱼的翘臀！
　　舒棠从造型师的吹风机下面醒过来，长发柔软卷曲地放下来，配上那条漂亮的鱼尾裙，就像是一条美丽的小人鱼。
　　舒棠做好造型就去找人鱼了，在他面前转了一圈：“好看么？”
　　穿上人鱼赠送的鲛绡，就代表着宣誓着这只小人类是这一条人鱼所标记的伴侣了。
　　人鱼歪了歪头，低头，将她的长发挽起，“很好看。”
　　舒棠感觉人鱼语气怪怪的，眼神也有点古怪。
　　看得舒棠感觉毛毛的。
　　一直到了这头懒洋洋的凶兽，搂住了她的腰，然后修长而骨节分明手指，威胁性十足地的来到了她被鲛绡包裹着的柔软臀部。
　　舒棠浑身一震。
　　人鱼歪歪头，微微启唇，白色的长发垂下，压迫感铺天盖地而来，然而就在这个时候，外面有人叫要出发了。
　　舒棠光速溜走了。
　　——捂住了辟谷。
　　*
　　舒棠开始感觉事情隐约不妙了，她本可以询问一下神，那个符究竟是干嘛用的，但是舒棠大得能跑马的心，让她根本没想起这茬事。
　　舒棠觉得自己还是多心了。
　　毕竟从前神要是入她的梦，是会和她互动的，舒棠有过和神在梦里对话的经历，所以对当时的感觉还是印象深刻的。
　　而且，如果真的是神入梦，怎么会那么配合？
　　舒棠怀揣着这样的想法，渐渐地、再次放下了心来。
　　舒棠的鱼尾裙，果然得到了极大的赞誉，一出场，细腻白皙的皮肤被鲛绡衬托得仿佛在发光，整个人像是童话里人鱼公主。
　　尤其是在气场冷漠逼人，却长得美得让人失神的神明身边。
　　镜头一打过去，整个画风都梦幻了起来，两个人就像是天生一对。
　　一出场，闪光灯就不停歇，一个劲儿地开始疯狂拍照——
　　哪怕有些媒体本来是想来拍当红明星的，可是在镜头前，绝对的颜值就像是开了挂，没人会舍得将这一幕不留下来的。
　　舒棠本来是想要和神一起去看拍品单子的，但是不知道为什么，看着看着，就感觉眼皮十分沉重，在晚会台下那柔弱的座椅上，脑袋一歪，靠在了人鱼的肩膀上。
　　舒棠竟然就这么措不及防地睡着了。
　　一睡着，就又飘了出来。
第66章 
　　本来, 舒棠当初掉进海里，已经死过一次，魂魄没有寻常人那么稳定是自然的。
　　神便用一道符将她锁在了身边。
　　可其实, 敏锐的神隐约感觉到了一丝牵引的力量——仿佛是在勾魂。
　　然而力量微弱，和神明相比, 差远了。
　　一道符便能将那种力量击得粉碎。
　　但是神不想让小人类一直在这种危险当中, 所以将舒棠看得很紧，他们一到了慈善晚会现场, 神的意志就已经笼罩了这片地区, 形成了一重保护圈。
　　小人类可以在这里怎么飘都不会有事，这是神为她画出来的安全范围，将她的魂魄牢牢地锁在身边——
　　想要等到那力量再次降临，揪出来, 毁掉它。
　　果然，那道力量又来了。
　　奇异的力量被神力击退的那一刻, 人鱼强大的意志一瞬间铺开, 笼罩了整个城市，俯瞰着这一片地域，开始搜寻地点。
　　那一丝丝奇异的力量很快就光速消失了。
　　可是神却锁定了地点。
　　*
　　舒棠并不知道刚刚发生了什么, 但是她这一次又又又跑了出来。
　　对于飘出来的舒棠而言, 神给她画出来的这道保护圈，就像是游戏里的空气墙。
　　舒棠似乎也意识到自己这不是做梦, 可能是传说中的“灵魂出窍”了，她绕着自己呼呼大睡的身体飘了飘, 好奇地看了好几眼。
　　神本来是要把舒棠塞回去的——
　　毕竟在发现自己灵魂出窍之后, 一般人都要恐惧、害怕的, 尤其是在这种场合里, 那种魂不附体的感觉，一般人都会尖叫、恐惧、拼命想要回到自己的身体里面去。
　　但是舒棠不一样，她绕着自己的身体转了两圈之后，就开始很快乐地绕着全场飞来飞去了，像是一只窜来窜去的小猫。
　　深海之神本来想要把舒棠的灵魂牵回来，但是发现她似乎很高兴，神力要去牵引她，她也压根没注意，兴冲冲地飘到了舞台上。
　　其实，小人类都死过一回了，身体都是深海之神的神力维护的。只要神的神力在，她出来玩一会儿，似乎也没事。
　　神就松手了。
　　神想知道小人类究竟在想些什么，于是就去听了——
　　舒棠：这种灵魂出窍的感觉，真让人着迷，简直是随心所欲、为所欲为！
　　舒棠：不过，我还能回去么？
　　小人类终于有了一点警惕心，然后还仔细想了想这个问题。
　　得出了一个结论，人鱼发现了不对劲，就会把她塞回去的；要是连神明都解决不了了……舒棠就决定，干脆飘在人鱼后面当个几十年的阿飘吧。
　　最后很快乐地飘走了。
　　深海之神有些愣怔，漂亮的瞳孔里，闪过了一丝的疑惑和不解——
　　这条人鱼意识到……也许不是小人类心大。
　　要是真的遇见危险了，舒棠也会害怕，可是在神明的身边，舒棠似乎就有一种天然的放心和信任。
　　人鱼歪头，有些怔愣地想：亲爱的，你就这么信任我么？
　　这只被浊气折磨了很多年的人鱼曾经极度自我厌恶到……连自己都不信任——因为随时都可能变成邪神、堕神，所以早早就做好了沉睡或者消亡的准备。
　　活着的每一天，都仅仅是因为那让他痛恨，又牢牢烙印在神的灵魂深处的责任。
　　阴暗，潮湿，厌恶。
　　可是神奇的是，舒棠似乎从见到人鱼的第一天开始，就有一种天然的信任。
　　不信这浊气缠身的是恶鬼；不信这遭受折磨的会沦为堕神。
　　就像现在，舒棠觉得自己要是变成阿飘了，第一反应竟然是在人鱼的身后飘几十年。
　　——连死了都不想离开他。
　　人鱼靠在了椅背上，看着飘上了台的小人类，歪头，看不见的鱼尾，甩了甩。
　　*
　　舒棠在舞台上眼尖地看见了第一排角落里，似乎是叔叔婶婶。
　　这种慈善晚会自然要邀请社会名流，像是舒氏这样的大公司的老总，受到邀请并不奇怪。
　　舒棠飞到了叔叔的面前，他们夫妻俩一直在聊天，舒棠凑过去一听，却意外地听见了舒明悠的消息。
　　舒明悠似乎自称得了绝症，前段时间和她妈又找上门来过一次，叔叔觉得做人还是不能太绝，就让她们进门了。
　　只是没有给钱，也没有重新接纳她们。
　　不是说绝症么？叔叔就给舒明悠办了舒氏集团合作的癌症医院的终身会员，免费医疗；
　　而崔欣当时太激动，不满意他的处理，手舞足蹈、哭天抢地——
　　叔叔就很好心地赠送了一张精神病院的vip卡，医药费全免。
　　舒棠心想：夺笋哪，真是不是一家人，不进一家门。
　　然后就听他话音一转，感叹道，“小棠真的长大了。”
　　舒棠本来还纳闷，继续一听——
　　她才发现自己在婚恋市场上非常受欢迎。
　　可不么，娶了她就相当于娶了整个舒氏的半壁江山。
　　所以舒棠从小就很抢手，贺家之前当了很久的挡箭牌，现在贺家倒了，挡箭牌一消失，海棠花cp又极为高调，她能不被盯上么？
　　毕竟这种恋综的情侣，圈子里根本没人信；祝延的信息查不到，就默认不是圈内人。
　　所以不少人都想和舒家联姻，让叔叔最近非常头大。
　　而且他们两个人来，就有偷偷观察一下舒棠新任男友的想法。
　　舒棠飘了一圈，又去拔了一下郭导的头发，才心满意足地飘回了祝延的身边，这时候，慈善拍卖晚会已经快到了尾声。
　　舒棠不知道自己身上发生的事，但是她知道自己应该是哪里出问题了。
　　她试了好几次，似乎真的不能进去了，于是就去看祝延。
　　舒棠发现人鱼今天感觉气压有点低，周围的人都不是很敢往这个角落里看，人鱼心情不好的时候，就会微微显得有些阴鸷，尤其是那一头白色的长发，像是海里阴森又美丽的海妖。
　　深海之主的阴沉，大概是因为发现有人想要对小人类动手。
　　舒棠飘了两下，人鱼似乎仍然看不见她——她试过了，不仅说话别人听不见，别人也看不见她。
　　舒棠飘到了他的身边，决定隔空哄哄他。
　　“其实，我一直很讨厌，”
　　人鱼一顿，因为灵魂出窍的状态下，人是会暴露自己的本性的，就算是知道小人类不会，他仍然下意识地捏紧了手心。
　　舒棠：“讨厌你偷走了我的心。”
　　她不是不会说这些话，实际上，她在网上吹彩虹屁可以三页不重样，主要是怂的。但是一旦发现别人看不见她之后，舒棠那社牛的内心，就开始肆意撒丫子狂奔了。
　　人鱼：……
　　人鱼看不见的尾巴，矜持地，甩了甩。
　　人鱼：小人类，肉麻。
　　虽然凶残的人鱼不承认自己是猫猫神，可是此时蓝色眸子微微眯起来，当真像是一只被讨好了的布偶。
　　“你有罪——”
　　这一次，人鱼懒洋洋地勾起了嘴角。
　　果然，他听见了——
　　舒棠：“芳心纵火犯！”
　　人鱼眼底的占有欲和愉悦已经不加掩饰。
　　微微眯起的蓝色眸子也像是一只懒洋洋的凶兽，可是偏偏仍然没有表现出来，让舒棠的胆子越发大了起来。
　　舒棠飘远了一点，再三确定了他没有发现，又飘了回来，然后以迅雷不及掩耳之势，扑过去，抱住了人鱼的腰，然后小手迅速地往下捏了捏人鱼的翘豚。
　　舒棠：！终于摸到了！
　　她快乐地嘴角疯狂上扬。
　　然后，舒棠突然间意识到了，似乎哪里不对——
　　因为她要是灵魂出窍的状态的话，摸到了也是穿过去而已，但是为什么她现在感觉很翘、手感极好呢？
　　漂亮的人鱼低下头，轻声问她，“亲爱的，好摸么？”
　　舒棠低头一看，看见了自己实体状的手。
　　舒棠：……
　　她僵硬地、缓慢地把罪恶地小手挪到了他的腰，然后抱住了他的腰蹭了蹭。
　　发现人鱼没有动静。
　　她又蹭了蹭。
　　然后舒棠老老实实地回答道，“也不是很好摸。”
　　主要是才摸了几秒钟就没了，什么都没体会出来，要是多摸几下，也许就有心得体会了。
　　人鱼啊了一声，很大度宽容：“可以多体会一下。”
　　然后他们俩就用这个姿势维持了足足一个慈善晚会的时间。
　　结束后，人鱼说：“亲爱的，我们可以走了。”
　　舒棠抱着他的腰死也不肯起来。
　　脑海里像是回马灯一样播放自己此前放飞自我的行为，她只能庆幸自己没有说出什么虎狼之词，仅仅是矜持地肖想了一下人鱼的翘臀。
　　人鱼问，“还有什么虎狼之词？”
　　舒棠：好了，这不就知道了么？
　　然后就像是一个耍赖买糖的熊孩子一样被人鱼给单手拎走了。
　　车后座的隔档升起的时候，她跪坐在了人鱼的腰腹处。
　　柔软温暖的皮肤接触，人鱼偏冷的体温让她皮肤立马起了小疙瘩。
　　人鱼说，“亲爱的，凡事要讲究公平，对么？”
　　舒棠捂住了自己的辟谷。
　　舒棠：“亲爱的，可是我感觉自己亏了一个亿。”
　　她反过身抱住了椅背，企图往上躲，像是一只蛄蛹的蚕宝宝一样，然后就被人鱼的，给拉了回来。
　　身后懒洋洋的深海之神，优雅又缓慢地，脱下了手上西装配套的手套，露出了修长冷感的漂亮手指，说道，
　　“亲爱的，如果你喜欢的话。”
　　“那就撅着吧。”
第67章 
　　深海之神的双手仿佛是艺术家的完美之作, 苍白，骨节分明，血管偏蓝, 修长而优雅。
　　舒棠感觉很自己很亏，为了一时之快, 付出了极为惨重的代价。
　　就像是一只在凶兽身边蹦跶的小猫, 然后被懒洋洋的凶兽随便一爪子划拉过来，就被摁住老老实实地动不了了。
　　舒棠感觉自己选择了一个很不妙的姿势。
　　微微塌下去的腰线很难有支撑感的, 她只能抱住了前面的椅背, 手指捏得发红，在空气里面颤抖。
　　那只优雅修长的大手比人类要低的温度，让柔嫩的肌肤立马敏感地起了一层小疙瘩。
　　白发的人鱼侧头，轻笑了一声。
　　车里传出来了小猫的哭声, 像是一跟细细的丝线，在空气里面颤抖。
　　*
　　鲛绡和抱住椅背的舒棠一起脱力滑了下来, 像是失去了支撑。
　　水蜜桃发红发烫, 波光粼粼的鲛绡蹭下来，盖住了微微发红发热柔软白皙的皮肤。
　　白发的漂亮人鱼慢悠悠地给那双漂亮的手指套上了手套，还如此好心地提议道：
　　“亲爱的, 要是觉得亏了的话, 可以随时报复回来。”
　　舒棠感觉自己报复不回来了，主要是在变态上——
　　显然, 姜还是老的辣。
　　回去之后，舒棠用被子把自己警惕地裹成了一只蚕宝宝, 都不摸鱼了, 感觉自己的辟谷两团有点痛, 而且不是被打的, 这么一想就感觉人鱼更变态了。
　　人鱼回来把她盖在脸上的被子给拉了下来。
　　——发现舒棠已经睡着了。
　　小人类的脸上还有红晕。
　　人鱼本来现在就应该去找人麻烦的，但是人鱼不放心离开她身边。
　　于是就出去，百度出了蛋糕的作法，做了一只戚风蛋糕。
　　期间有节目组的人敲门，人鱼开门就看见了秃头婴儿企图拉他下去喝酒，理由是慈善晚会十分成功，要去和新的投资方喝酒。
　　人鱼看了郭导一眼，“不去。”
　　说实话，郭导有点怵他，其实是整个节目组的人都怵祝延，明明祝延长得像是女娲毕设，可是就像是一团浓重的，神秘的深黑色，直视他，像是直视着一团不可名状的深渊。
　　只有舒棠不怕他，还和他谈恋爱谈得全世界都觉得cp好嗑。
　　可要是真的见到了他呢？
　　郭导被灰蓝色的眸子一看，就浑身一个激灵，连忙道，“您忙您忙。”
　　然后极怂地溜了。
　　凶残的人鱼把门关了——
　　回来做蛋糕。
　　神明擅长很多东西——毕竟两千多年的时光太漫长了，比方说剑术，神就学过不下十种，用以打发漫长的时间。
　　人鱼不喜欢甜食，但是小人类认为吃甜食可以心情变好。
　　也许可以用来弥补小人类变红的豚部。
　　凶残的人鱼歪头想：——这样下次就可以继续了。
　　舒棠以为自己这次睡觉会再次跑出来，也许还可以伺机报复一下。
　　可是这一回睡得安安稳稳，没有继续灵魂出窍了。
　　她是被香醒的，穿着拖鞋一出来，就看见了刚刚出炉的蛋糕。
　　舒棠立马忘记了自己的耿耿于怀。
　　*
　　人鱼觉得小人类很奇怪：
　　她吃东西前，一定要拍照合影，还要配一大堆字，上传围脖，得到了一大堆的吹捧之后，才能继续坐回来吃东西。
　　偶尔还要把人鱼的手借过去咔嚓几张。
　　人鱼一想：也许是某种餐前礼仪，就像是这条凶残的人鱼在海底捕猎的时候，都会把手上的血擦干净。
　　人鱼问她，“吃好了么？”
　　舒棠看了一下时间，已经是凌晨了，窗外的影视城大街还在热闹，估计饭局还没有结束。
　　她倒是睡饱了，还以为人鱼要把她带去上夜班。
　　谁知道，人鱼没有朝着大海或者江面的方向走，而是直接提溜着舒棠，在夜晚城市的天台穿梭着。
　　舒棠的交通方式变成了乘坐人鱼之后，时常要注意防风，舒棠出门前还给自己抹了两遍面霜防止被吹裂小脸蛋，然后凑过去，把剩下的面霜全抹在了人鱼的手上。
　　然后人鱼顺手就掐住了她的婴儿肥，说，“滑滑的。”
　　舒棠捂住脸嗷嗷叫。
　　人鱼：“还很香。”
　　于是咬了一口才把她提溜走了。
　　舒棠：迟早有一天，这条鱼要重金属中毒！
　　人鱼停下来的时候，她还在他的怀里掏着镜子照来照去，看自己的美貌有没有被人鱼破坏。
　　然后舒棠一抬头，就看见了看目的地——
　　瑞鹏大厦。
　　舒棠以为神上次百度了瑞鹏的地址，只是顺手罢了，现在想来，可能是一直拍节目走不开。
　　舒棠心想：这是去炸大楼的么？这不太好吧？
　　人鱼看了她一眼：“亲爱的，当然不是。”
　　舒棠松了一口气，主要是她不是很想和人鱼在监狱来一场蓝色生死恋。
　　就听见了人鱼说，“来勾魂的。”
　　舒棠：！
　　她这才发现，人鱼身上有杀气，具体表现是漂亮的白发会无风自动，舒棠觉得很神奇：要是杀气这么神奇，那岂不是她吹头发的时候可以……
　　人鱼低头看了她一眼，带着舒棠走进了瑞鹏的大厦。
　　已经是凌晨了，但是繁华的CBD似乎不会因为夜晚的降临而回归安静，瑞鹏的大厦里仍然有人在三三两两的人在加班。
　　然而此刻，在人鱼走进来的那一刻，瑞鹏大厦所有的监控就都一排排地炸裂了，砰砰砰之声连绵不绝。
　　一直到大厅最后一盏灯也啪嗒地，熄灭了。
　　诡异的蓝色光点蔓延了整座大厦，于是闲杂人等都渐渐地如同流水一般地往外面走，整座大厦就像是陷入了一种极为安静的真空里，与外面的世界彻底隔绝开来。
　　舒棠抱紧了人鱼，然后打开了——手电筒。
　　人鱼又忍不住看了她一眼。
　　明明很好使的安全防护措施，形同虚设。
　　一道道门打开，几乎是一路畅通。
　　此时都已经凌晨了，仅仅剩下了瑞鹏总裁办公室那一层灯火通明，依稀还能听见骂街的声音。
　　蒋董事的骂街声响彻整栋大楼，还没走过去，就听见了蒋董在给营销公司打电话，
　　“你们都是蠢货么？今天恋爱进行时都没有播，为什么还热度这么那么高？我让你们散布出去的黑料为什么一个都没发酵起来！”
　　“什么，那对狗男女长得太好看，压不住？”
　　“那就去黑他们整容啊，我给你们钱是白费的？一个月之内，我要看见那个小崽子身败名裂！”
　　然后继续疯狂输出，骂那对走到哪里秀到哪里的狗男女。
　　舒棠一听，发现他正在骂得起劲的狗男女，有点耳熟。
　　人鱼的脚步也是一顿，当真和舒棠一起认真听了一会儿。
　　蒋董企图让八百营销号出动，正唾沫横飞地指导他们要怎么黑舒棠整容，黑祝延国籍的时候，灯灭了，大门打开了。
　　蒋董一转头，手机就掉地上了。
　　蒋董大概习惯了阴谋诡计，没有见过直接找上门来的。
　　尤其是感觉他们俩出场，很有点恐怖片的感觉，顿时表情就像是见了鬼。
　　蒋董：不知道为什么，总有一种他们是来灭口的错觉。
　　蒋董下意识就想要呼叫的保安。
　　低头一摸手机，突然间发现周围没有信号了，再一看安保系统——安保系统正在冒烟。
　　这个路数太野了。
　　买个营销号黑你们俩未婚生子，就要半夜来暗鲨了么？
　　堂堂董事长，见过不少大风大浪，马上镇定了下来：
　　蒋董：“小棠啊，我和你叔还一起打过高尔夫，也算是有几分交情，你这招呼都不打一声就上门，怪不客气的……”
　　说着说着，就看见了舒棠后面的祝延抬起了头，然后就没声了。
　　明明那是个“人”，可是你却下意识地觉得，有一种被什么恐怖的庞然大物盯上的错觉。
　　他被那双眼睛看了一眼，就感觉像是背后有种冷飕飕的战栗感在攀升。
　　想要叫救命，但是整个人僵硬住了，说不出话来。
　　蒋董哭了，因为感觉到这件事已经超过了他的世界观。
　　他往后退了两步，一屁股坐在了沙发上，
　　“我和你们无冤无仇……”
　　舒棠感觉他这么大一个大块头吓成这样有点滑稽，人鱼大概也不太想和他废话，于是就直接催眠了了事。
　　蒋董就突然间像是被某种东西攫取了心神，大脑一震——
　　就不由自主地将自己的内心的想法给吐露了出来：
　　“虽然我打电话派人帮你大伯绑架你、我还买热搜黑你、想你身败名裂，但是我和你无冤无仇，我清清白白！”
　　舒棠：……
第68章 
　　舒棠忍不住说, “蒋总，你要不要脸啊！”
　　蒋总很想说自己要，但是受到了催眠, 嘴边一张就是实话：
　　“我不要脸呀，人不要脸, 天下无敌！”
　　舒棠：一时间无法反驳。
　　人鱼又问：“为什么？”
　　讲到了蒋董的专业领域, 他语气轻快，开始巴拉巴拉讲营销和品牌知名度的关联性, 开始将舒氏崛起对瑞鹏市场的打压……
　　人鱼：“讲重点。”
　　蒋董：“舒家要是一直高关注度, 不好动手。”
　　人鱼：“动手？”
　　蒋董感觉到了不妙，有点想捂嘴，可是有的时候，就算是捂住了嘴, 声音还是会从喉咙里发出来：
　　“车祸啦，绑架啦, 舒家人丁单薄, 舒建山一个人出事，整个企业都会垮。”
　　舒建山就是舒棠的小叔。
　　舒棠震惊：“你心好脏啊。”
　　蒋董：“这怎么能叫脏呢，这叫竞争。本来我是想要绑架你去威胁舒建山的, 他肯定会把专利都交出来, 但是该死的，绑匪为什么会遇见海啸？这不合理啊！”
　　人鱼死亡凝视。
　　其实瑞鹏这个公司就是这么不择手段, 毕竟本来就在国外臭名昭著，在国内收敛了一段时间, 又故态复萌。
　　深海之神没说话, 但是他说话让人发抖, 不说话更加让人发抖。
　　蒋董害怕了, 他想闭嘴，但是他的嘴好像和他这个人分离了一般，就像是有了自我意识，还在继续不停地叭叭叭：
　　“不过我做得万无一失，锅全甩给你大伯背了，嘿嘿，替罪羊嘿嘿。”
　　语气还怪活泼的。
　　舒棠：……
　　蒋董：“嘿嘿，舒明悠还自己送上门来了，告诉我了好几个预言，我赚了不少，要不是你身上关注度太高了，我就动手了。对了，她还让我保密不要告诉你们她的存在，这样就不会和你们对上，她好像怪怕你们的。”
　　《保密》
　　舒棠：本来以为只有蒋董这个狼人，没有想到还有一个预言家。
　　人鱼：“亲爱的，狼人和预言家什么意思？”
　　舒棠：“一种游戏，下次和你去玩狼人杀。”
　　看见对面的两个人已经开始讨论狼杀人的玩法了，惊恐的蒋董，感觉到一丝丝被忽略的羞辱感。
　　舒棠和人鱼叽叽咕咕完，这才回过神来了。
　　“舒明悠，预言？”
　　舒棠想起来了消失了很久的剧情力量。
　　其实这件事不难猜，能预言，要么就是和舒棠一样做了一个预知梦，要么就是重生。
　　但是舒明悠大概想不到自己会这么快就被出卖了。
　　显然，舒明悠这一次学聪明了，一直打着生病的名义躲在医院里，只让蒋董出面。
　　舒明悠是不敢对上神明，所以就把蒋董推出来了，想着到时候可以死道友不死贫道，问就是蒋董干的，她一个柔弱的癌症病人只想等死；
　　蒋董则想着利用舒明悠舒家人的身份夺权，扶傀儡。
　　两个人都想着背刺对方，反派阵营就是这么没有人与人之间的信任。
　　人鱼就要抬手，姿势想要送他去见西天如来佛，就被舒棠立马抱住了。
　　人鱼低头看了她一眼，舒棠把后面正在录像的手机直接拿了出来对准了蒋董，然后问道，
　　“你还有什么没有交代的？你还做了什么坏事？！”
　　蒋董看见了手机，面如死灰。
　　但是人鱼在，他就不由自主地把自己偷税漏税、酒驾逃逸、商业欺诈等等事都给秃噜出来了。
　　怎么说呢，刑法有几页，这位同志能犯一半。
　　舒棠听了听，心想还是直接送他上西天吧。
　　深海之神直接把蒋董的魂给勾出来了，蒋董还有点迷惑为什么自己变得很轻，像是飞起来了，低头一看，看见了自己的身体。
　　没办法，法律不保护人的灵魂不被钩走，这件事应该归阎王爷管。
　　蒋董灵魂出窍之后和舒棠不一样，舒棠是睡着的状态，可是蒋董则是像是老人嘴里说的“失了魂”，整个人浑浑噩噩，但是可以说话、有反应——
　　还可以坐牢。
　　舒棠低头把视频发给了营销鬼才，因为视角问题，视频里看不见他们两个人，声音也简单处理过了。
　　然后让鬼才速速发出，全网投放！
　　最后，人鱼看了看，顺手就打了一个110。
　　蒋董以为自己遇见了什么勾魂的阎王爷，世界观已经发生了变化，痛恨自己以前没给菩萨多少几炷香；
　　直到他看见了阎王爷打了个110。
　　蒋董：……
　　在滴嘟滴嘟的声音停在了大厦下面的时候，人鱼提溜着舒棠离开了蒋董的办公室。
　　没有将蒋董罪恶的灵魂进行毁灭，人鱼将他随手一捏，灵魂就颤抖着变小，然后给他们指路去了。
　　因为舒棠灵魂出窍这件事还没有解决。
　　——她看了看蒋董那大聪明的样子，心想：这人应该没有这个本事吧？
　　还真的是蒋董干的，但是蒋董自己未必知道。
　　舒棠突然间想到了一个可能——
　　舒明悠的记忆苏醒，大概是世界意识的反扑和垂死挣扎。
　　但是舒棠已经把一切搅得地混乱不堪了，还有一位神明护体。
　　可是舒棠的灵魂来自另外一个世界，如果世界意识想要卷土重来……似乎把她排斥出去，是一个性价比极高的选择。
　　只需要神明一个不小心，没有看住舒棠……
　　人鱼的脚步一顿，因为他也听见了舒棠内心的猜测。
　　舒棠心中的世界意识，大概就是剧情之手，类似于天道这种存在。
　　可是舒棠没有想过，天道这种东西，几乎等于众神之神。
　　人鱼很平淡地说：“亲爱的，它要想当众神之神，问过我的意见么？”
　　舒棠：？
　　人鱼直接给她看了一段记忆。
　　中洲国的神很多，大大小小的神明无数，有些神明强大，有些神明衰弱。
　　而深海之神，是伴随着时光长河流逝，唯一一个还未消亡的强大神明。
　　其他中洲国现存的古老家族里面供奉的，多是一些比较衰弱的神，还有很多已经陷入了沉眠。
　　也就意味着，因为大海的广阔无边，大海意志诞生的深海之神就是目前最强大的神明。
　　而所谓的“众神之神”要是出现，的确得过问一下海神的意见。
　　人鱼说：“亲爱的，你管这个叫做世界意识？”
　　他们此时已经跟着蒋董的灵魂飘到了瑞鹏大厦的深处，大门自动打开——
　　舒棠顺着他的视线看过去，就看见了一座……
　　空荡荡的神座。
　　这座神座和神的巨大莲花台相比要小很多，差别就像是金字塔和小沙堆。
　　舒棠脑海里冒出来了一个词：
　　山中无老虎，猴子称霸王。
　　也许就是因为海神的沉睡，这东西才成为了所谓的“世界意识”。
　　——所谓剧情的力量、世界意识，可能不是什么虚无缥缈的存在。
　　如果说前几次，剧情力量忌惮他而退散，可人鱼那时候实在是太虚弱了，并不能找到这个所谓世界意识的位置；如今人鱼已经恢复了神力，它再来，就被抓住了马脚。
　　舒棠绕着神座看了看，不由得说，“亲爱的，还是你比较大。”
　　人鱼也看了看那小沙堆，果然面露不屑。
　　舒棠忘了问人鱼的神像有多高了，一想，
　　立马问道：“亲爱的，你有多大呀？”
　　人鱼：“三米。”
　　蒋董：震惊！
　　他剧烈地咳嗽了起来。
　　舒棠终于注意到了飘着的蒋董，“你说说，你这是怎么回事？”
　　蒋董：“是舒明悠让我带回来上香供奉的，但是好像神像还没有请回来，她说要选一个黄道吉日……”
　　所以蒋董自己也不知道是怎么回事，仅仅是因为舒明悠强大的预言能力，这么点大鸡毛蒜皮的小事，也就答应了。
　　却没有想到，真的是要请来一座神。
　　人鱼看了蒋董一眼。
　　直接将蒋董的灵魂抓了过来，他就发现自己死死坐在了神像上，蒋董疼得吱哇乱叫，人鱼嫌弃他吵，直接让他闭嘴了。
　　舒棠很好奇，“这是在做什么？”
　　人鱼：“他的灵魂太污秽了，是百年难得一遇的肮脏。”
　　果然，摸完了蒋董的灵魂，人鱼还掏出了手帕擦了擦。
　　舒棠还翻了翻，从包包里掏出了便携式消毒洗手液，给人鱼的手好好消毒了一番。
　　蒋董立马露出了屈辱的表情。
　　供奉蒋董肮脏的灵魂，就像是往河里倒核废水、往一锅粥里面倒点耗子药，世界意识可能会被痛苦折磨很长一段时间。
　　人鱼还在这座神座之下，燃起了一把蓝色的不灭火焰，很神奇，火焰竟然是冷的，火焰焚烧着神座，发出了让人牙酸的声响。
　　这种海底的火焰，无异于一种酷刑。
　　舒棠：有点像是那种煤气灶。
　　舒棠问：“这样烧烤世界意识，会变得好吃么？”
　　人鱼看了她一眼，“你饿了？”
　　人鱼就把她提溜着去吃宵夜了，哦不，应该说是早餐。
　　舒棠从前觉得剧情是个摸不着的东西，的确很害怕，毕竟人最可怕的是未知；但是一旦发现了世界意识是个什么东西，还被人鱼烧烤了，舒棠就立马放心了，甚至还和人鱼去了这附近一家烧烤店，把能烧烤的东西全点了一遍。
　　舒棠忍不住问道，“亲爱的，你烧它，做什么？”
　　人鱼看了看左右各塞了一串烧烤进嘴里的小人类，像是一只鼓鼓的小青蛙。
　　人鱼竟然给出了一个和舒棠脑回路极其相似的答案：“吃。”
　　神只会自己消亡，或者极个别的情况才会“死亡”。
　　但是神和神之间，存在着吞噬。
　　如果世界意识不来惹小人类的话，作为最强大的深海之神，其实从未吞噬其他的神。
　　但是它偏偏对于舒棠而言，是个很大的威胁。
　　人鱼于是想——
　　那就吞噬掉吧。
　　舒棠低头看了看自己的串串香小羊肉。
　　舒棠：“亲爱的，被蒋董污染过的世界意识，吃了不会消化不良么？”
第69章 
　　世界意识当然味道不如串串香, 实际上吞噬另外一位神，并不会太愉快，毕竟这更像是一场厮杀；而且还需要净化, 才能吞噬。
　　人鱼的蓝色火焰就是为了将它烧得虚弱不堪。
　　这个世界意识不是善茬，已经在朝着堕神的方向发展了, 而且它不是海神这种自律的神明, 更加不会选择自我了断，而是在拼命寻找延续的方式。
　　人鱼说, “不会消化不良, 会很难吃。”
　　他们两个说着如此凶残的话题，然后把烤鳗鱼给吃完了。
　　人鱼厨艺绝佳，却不爱吃，根本没有什么口腹之欲, 只需要捕猎到最够的食物，不饥饿就可以。
　　舒棠挑食, 但是她贪吃。
　　舒棠心想, 两千多年吃东西都只是为了不饥饿，简直失去了人生的最大乐趣，那也太没意思了, 遂大加安利。
　　人鱼试了试, 好像仔细品味，的确是有不同的滋味。
　　于是, 舒棠吃饭就有人抢了。
　　舒棠：……
　　人鱼觉得，两千年吃饭没滋没味, 可能是因为没人抢。
　　一旦有人抢, 事情就变得很有乐趣。
　　舒棠：……
　　离开的时候清晨格外冷, 呼气出去都是白气。
　　舒棠穿着外套还有点儿凉嗖嗖的, 掏出了暖呼呼的萤石，手指就不冻了。
　　舒棠看了很多记载和传说，人鱼似乎只在温热带的海域活动，可见也不是不怕冷的。
　　人鱼的烫伤已经好了，但是仍然不能碰萤石。
　　舒棠就自己焐热了手，再伸手，用自己焐热的手，去捂他的。
　　人鱼停下了脚步，看了看她的手。
　　人鱼想说：神的躯体极其强大，不畏寒暑。
　　但是人鱼顿了顿，还是任由她捂着。
　　感觉像是，抓住了一只小太阳。
　　人鱼于是俯下身，凑了过来，舒棠：？？
　　人鱼：“脸也冷。”
　　舒棠：……
　　*
　　蒋董的视频是凌晨发出去的，没过两个小时，就一跃成为了热搜第一。
　　瑞鹏的楼下全是警车，因为事件性质极其恶劣，还涉及了偷税、欺诈等等，瑞鹏大厦都直接被拉了警戒线封锁起来了。
　　消息被各大媒体争相报道，于是舒建山大清早一打开手机，就看见了死对头出现在了新闻头条上。
　　人生三大喜事：升官、发财、对家进局子。
　　说实话，舒氏其实准备了屠龙宝刀，想要做局下一盘大棋把瑞鹏搞垮。谁知道棋没下，对家已经跨了。
　　现在就颇有点，拔剑四顾心茫然之感。
　　这就是躺赢的快乐么？
　　*
　　人鱼提溜着舒棠去了一趟舒明悠所在的医院。
　　不过为了不让世界意识起疑，他们俩没有现身。
　　凌晨刀狼人，早上刀预言家，自从和人鱼在一起之后，日子过得就是这么刺激。
　　预言家还真的住在医院里没挪窝。
　　而且装得很像。
　　舒棠本来还不信舒明悠是重生的，直到她发现了舒明悠保温杯里泡枸杞、手边放着一本养生大全，她信了。
　　世界意识现在藏起来了，人鱼的深海火焰可以烧烤，一等到它出来，就可以吃掉，但是它十分谨慎。
　　于是，舒明悠就是最好的诱饵。
　　舒明悠正在看蒋董的新闻，如果说从前的面色苍白是装的，今天就不是了才，那叫一个摇摇欲坠，面色惨白。
　　人鱼没有勾魂，因为那太明显了。
　　而是在舒明悠的身体里打入了一道神力。
　　只要世界意识一来，就会被抓住，和舒明悠困在一起。
　　舒棠一句总结：“捕鼠夹？”
　　不管是世界意识想要在舒棠这里动手脚，还是帮助舒明悠，只要一出现，它就完蛋了。
　　*
　　《恋爱进行时》第四期的还剩下了最后一个part，就要放寒假了。毕竟如今的中洲国，也快到了下雪过年的时候，这种大型地节假日，显然包括郭导在内，都没有那种加班的欲望，大家都想回家摸鱼嘛。
　　节目组这一次安排了去人工雪场玩，因为滑雪的安全性问题，改成了溜冰。作为今年的最后一次直播，观众们也更加热情了，早早就蹲到了节目组的直播间里——
　　毕竟接下来将近一个月的时间里，综艺都只会更新剪辑版了。
　　气温骤降。
　　深海之神进来的时候，还以为屋里进了只熊。
　　结果提起来一看，是舒棠。
　　她连手套都是毛茸茸的，脑袋都埋在了白毛毛里面，人鱼提溜她，像是提溜一只小熊。
　　舒棠怀疑世界意识又盯上了她。
　　因为到了雪场，她一被放下来就滑了两跤，第一次人鱼把她抓起来，第二次人鱼就忍不住笑出了声。
　　第三次舒棠像个球一样，刚刚爬起来又滚了两圈。
　　舒棠：有人暗鲨我！
　　舒棠以为人鱼会来保护她，结果那条凶残的人鱼来到她身边——竟然笑出了声。
　　舒棠本来很气愤，但是气着气着就像是一只失去了理想的糯米团子躺在雪地里。
　　她说：“一定是世界意识！”
　　人鱼歪头：“亲爱的，你有没有想过，你鞋子带毛呢？”
　　舒棠举起了自己熊掌：靠。
　　深海之神懒洋洋地把小人类提溜了起来，因为看见她身上都是雪，很自然地顺手要拍掉她身上的雪。
　　人鱼今天心情极好，笑了一会儿就愣住了，歪了歪头，有些不解。
　　他似乎变了很多，厮杀和仇恨中待了几百年的人鱼，从前也体验过“愉快”的感觉——
　　是完成了报复、在唐刀染血后，才会愉快又病态的笑。
　　可是笑完了，又感觉很寂寞。
　　飘回到了神庙里，就很快忘记愉快是什么感觉了。
　　但是现在——
　　她滚雪地里人鱼觉得有意思，和他抢东西也有意思，露出生无可恋的表情，也很有意思。
　　人鱼这么想着，听见了小人类在心里说：还拍雪，人鱼好像男妈妈。
　　——连心声，都这么有意思。
　　人鱼的手一顿。
　　舒棠很坏心眼地对男妈妈说：“你怎么打人呢？”
　　人鱼停了一下，看了看舒棠。
　　人鱼眯眼了，然后舒棠被提溜走了，去了更衣室。
　　帘子一下来——
　　她就被按住了。
　　啪啪两下。
　　舒棠捂住了辟谷，她老实了。
　　长发的漂亮人鱼转手腕，“男妈妈？”
　　舒棠狂摇头。
　　*
　　直播间里，舒棠一出场，弹幕就纷纷感叹：
　　【漂亮的人穿什么都好看，这熊样，还怪眉清目秀的】
　　舒棠一翻滚，弹幕：【漂亮归漂亮，但是上帝给了她美貌，也关闭了一扇智慧的窗户。】
　　舒棠预感自己这一滚，可能会滚成表情包。
　　虽然丢人丢得全网皆知，但是舒棠有一颗强大的心脏，她从更衣室出来之后，抱着保温杯就一副无事发生的样子。
　　雪场今天嘉宾们都穿得厚，但是谁也没有舒棠那么怕冷。
　　舒棠有些畏寒，天一冷，都不爱出门的，果然，冷一会儿脸都红通通了，鼻子耳朵都是红的，要萤石捂着才好些。
　　第一场是打雪仗比赛。
　　人鱼没动手，因为雪是水变的，作为深海之神，人鱼不想恃强凌弱。
　　是的，从前人鱼碾压海怪和其他神明，和小人类在一起之后，已经降级到在打雪仗上恃强凌弱了，对象还是一群人均不满三十的柔弱人类。
　　奇怪的是，周围的人看见他都像是耗子见了猫，绕着他走，周围的雪球打来打去，愣是绕着人鱼飞。
　　观众们：【他是不是有那个，冰雪护盾？】
　　舒棠探出头，伸手一丢，一块雪嗖地掉在人鱼的脚边，她又揉了两坨，人鱼眯眼。
　　然后弯腰低头，捡起了雪球，掂量了两下。
　　舒棠掉头就跑，然后人鱼还没砸，就啪地摔在了雪地里。
　　弹幕：【噗哈哈哈！】
　　然而人鱼却突然间神色一顿，微微抬眸，看了一眼天色。
　　舒棠爬起来也感觉到了人鱼的异常，刚刚想要过去，就听见了人鱼说，“它来了。”
　　是世界意识来了。
　　舒棠以为它会先去找舒明悠，人鱼也是这么想的。
　　可是没有想到的是，世界意识似乎也带点个人恩怨的色彩。
　　它这么恨舒棠，冒着对上深海之神那么凶残存在，也要来先搞死舒棠。
　　毕竟要不是她，一切都会走上正轨，就没有后面那么多事了。
　　而且世界意识也知道恃强凌弱——
　　你看它就不对人鱼下手，因为它知道搞不赢；
　　所以柿子就挑软的捏，就想捏舒棠。
　　棠柿子被人鱼提溜了回来，显然，人鱼也觉得她是软柿子。
　　舒棠问，“它打算怎么捏我？”
　　人鱼看了看舒棠严肃的脸，沉吟了片刻——
　　舒棠以为事情很严重，因为人鱼从来没有露出过这么深思的表情，他看海怪的眼神像看垃圾；看贺家的眼神像是看蚂蚁，一贯比较目中无人，就算是虚弱的时候，也有一种虽然我很惨但是你们都是辣鸡的蔑视感。
　　人鱼竟然在沉思，舒棠很紧张，以为这是一个强敌，人鱼之前是不是在强颜欢笑？他要是反被吃了怎么办？
　　人鱼突然间伸手，捏住了舒棠的面颊。
　　舒棠：……
　　因为舒棠发现，这条人鱼刚刚可能只是，也想捏软柿子了。
第70章 
　　因为世界意识的出现, 舒棠打雪仗的时候也警惕了起来。
　　嘉嘉挑衅她，她也不冲上去打。
　　嘉嘉：“舒棠，你怂了么？”
　　舒棠看了一眼弱小的嘉嘉, 心想，你可不是强敌, 强敌可是那个藏在深处的世界意识。
　　雪场小霸王突然停下来了, 是一件诡异的事，嘉嘉也被她紧张兮兮的表情感染了, 也四处张望, 其他人也停了。
　　观众们也好奇：【发生什么了？】
　　世界意识本来就是在这个时候搞事的，但是这么一停，就像是给了它一个聚光灯，诡异的停顿之后——
　　异变突生！
　　舒棠脚底下的那块雪地, 突然间塌陷了下去。
　　仿佛是连锁反应，整个人工雪山突然间开裂, 不到几秒钟的时间, 就一起塌陷了下去！在边上的人快速抓住了边缘，或者塌陷得并不多——只有中间的舒棠最危险。
　　观众和节目组都吓得不轻，反应过来了都大声呼叫, 去里面救人。
　　世界意识是冲着舒棠来的, 其他人并没有受伤。但是舒棠的位置很危险，正中心, 几乎是不加掩饰的要将她弄死的恶意。
　　就在高高低低的声音都在叫舒棠的时候，舒棠在不远处高声道, “我没事！我在这里！”
　　所有人都松了一口气。
　　舒棠被从雪场边缘的雪里拉了出来, 嘉嘉一边拉她一边问道, “你刚刚不是在正中间么？”
　　舒棠：“但是我穿得多, 滚下来了。”
　　嘉嘉：……
　　好有道理，竟然无法反驳。
　　节目组不得不暂停了一个上午，雪场方也紧急过来处理这件事。
　　郭导点人的时候才发现祝延不在，舒棠说，“他有些着凉了，让医生看过，现在去休息室了。”
　　舒棠看了看天空。
　　就在刚刚，深海之神抓住了世界意识。
　　世界意识不是那么好对付的，虽然它没有海神那么强大，可是仍然是一位神明。比从前的敌人，的确是要能打一点，而且，这个世界意识，在堕成邪神的边缘。
　　舒棠看不清世界意识究竟是什么，但是周围的天空都晦暗了下来，整个人工雪场，温度都好像低了好几度，狂风、晦暗的天，仿佛有无形的杀气在席卷。
　　舒棠打开手机一看，就看见了市郊突然间下起来一场暴雨，电闪雷鸣，还有很多人戏谑，是不是有人在渡劫。
　　舒棠：倒不是渡劫，就是找了个空旷的地方殴打世界意识去了。
　　*
　　虚惊一场，因为大家都不是很想加班补录，郭导想了想，下午干脆继续——就是不敢在室外雪场了，换成了安全的室内溜冰场。
　　舒棠时不时掏出手机看看天气预报。
　　当的一声——
　　唐刀上有白气缓缓升起。
　　世界意识变成了一个精致的小神像，掉在了深海之神旁边。
　　吞噬另外一位神的感觉并不好，因为这不是单方面的掠夺，是一场激烈的厮杀。
　　——吞噬，仅仅是个开始。
　　因为神是可以互相吞噬的，相当于在神的躯体里，开辟另外一个互相厮杀的战场。
　　节目组的休息室外走廊上，潮湿的水印浮现，人鱼缓慢地现出了身形，朝着休息室走去。
　　人鱼听见了脚步声——是舒棠。
　　但是人鱼现在并没有精力与她说些什么，他浑身冒着凌冽的杀气，耳后的鱼鳍张开，像是一把尖刀。
　　是的，吞噬没有那么快。
　　舒棠不仅不能帮到神，现在还必须离开。
　　因为她的出现，会让人鱼分心。
　　人鱼歪头，伸手触了她一下，然后闭上了眼睛。
　　舒棠很快就离开了休息室，把门反锁了。
　　舒棠知道世界意识是心腹大患，可是当想到了神和神之间，可以互相吞噬，她就隐约有点担心——
　　万一，是人鱼被吃掉了呢？
　　虽然，深海之神很强，世界意识苟延残喘。
　　她靠在了门上，深呼吸了一口气。
　　她闷闷地穿上了溜冰鞋，出现在了镜头下。
　　可还是忍不住一遍一遍地去看休息室。
　　因为太明显了，宋音音都笑她，“小棠，要不让导演找人去看看？”
　　舒棠是恋综里面最小的一个，嘉嘉都比她大三岁，综艺上的人都下意识地觉得她是小妹妹，虽然娇气了一点，性格格外离谱，可是好像很难对她有恶感。
　　大家都知道祝延生病了。
　　符生玉也道，“体质好的话，应该不是什么大事。”
　　舒棠点点头，叹了一口气，滑得无精打采。
　　但是要做节目，总不能不说话。
　　她一边滑一边问，
　　“如果有一个人，在你遇见危险的时候，愿意为你冒风险……”
　　——去吃掉一只不太好吃、还可能反噬他的世界意识。
　　虽然，人鱼说，吃掉世界意识，他也会更加强大。
　　嘉嘉问，“比方说呢？”
　　舒棠：“就像是你怕冷，他就从炭盆里取火给你。”
　　就像是萤石。
　　嘉嘉：“那怪傻的。”
　　舒棠：是怪傻的。
　　司严明说：“我从前看过一个雪人的故事，雪人爱上了火炉，所以为了火炉，会融化也不在乎。”
　　嘉嘉说，“那样的话，应该不止是喜欢了吧，他应该，很爱你。”
　　舒棠怔住了。
　　不知道什么时候，大家都不溜冰了，干错坐了下来，围在了一起说话。
　　嘉嘉小声凑过来说，“你是不是在说祝延？”
　　舒棠立马说：“不是，是我一个朋友。”
　　观众：
　　【她一定在说祝延！表情骗不了人！】
　　可是观众们又有点恍惚，因为祝延冰山般的外在，强大的气场，让人没有办法和舒棠说的联系起来。
　　既然说起了祝延——
　　嘉嘉自从那次见过之后，看都不敢看祝延。
　　司严明也说，“他和我们不太一样。”
　　舒棠：“他很像一只大猫，你们不觉得么？”
　　其他人齐齐摇头。
　　舒棠想了想，又问，
　　“那你们会不会控制不住，去担心那些可能性不大的事？”
　　比方说祝延被吃掉。
　　宋音音：“至亲之人之间都会这么担心吧，你看我出来参加个节目，我妈都担心我受冻，给我寄了两双红袜子。”
　　大家看见她的红袜子，都哈哈哈笑了起来。
　　至亲之人？
　　父母，爱人，兄弟姐妹。
　　舒棠撑着下巴，安静了。
　　她的亲人只剩下了一个叔叔，在这个异世界时常会感觉到孤独，尤其是当前世的记忆也模糊了之后，换做别人可能会感觉自己是这个异世界的游魂，但是舒棠心很宽。
　　她得过且过、咸鱼躺平，就不会太孤独了。
　　直到遇见了深海之神。
　　一个连露面都不愿意露，比她还要孤独的神明。
　　虽然看起来很可怕，像是什么怪物、异类，深渊。
　　可是对她很好。
　　舒棠喜欢和这条鱼在一起。
　　就算是后来她发现小可怜比她想象中凶残可怕，发现人鱼伤痕累累还厌世，有过很孤独被背叛过的过去，她也不怕。
　　可是好像慢慢的，不只是喜欢了。
　　人鱼成了她最亲密的人。
　　她躺着发呆也有伴儿，睡着可以摸鱼，醒来可以吃人鱼做的饭，喜新厌旧的人，和一条鱼呆久了也不会腻。
　　舒棠开始不怎么怕黑了，好像和另外一个人躺一起，就没有什么孤独感了。
　　是喜欢的人，慢慢变得更加亲密。
　　嘉嘉总结，“因为他对于你而言，很重要。”
　　舒棠感觉到了自己的心脏开始跳得很快。
　　很奇怪的一件事，隐约猜到，和明确告诉自己是完全不一样的。
　　心太大的坏处就是，很少去想这些事，于是像是信号接受慢半拍的仪器。
　　——也像是做了心肺复苏，三天后才诈尸的人。
　　舒棠安静下来了。
　　她以为自己在提问题——
　　观众们则认为她在袒露心声。
　　她说有一个朋友，观众们：朋友就是她自己！
　　cp粉们十分激动，一片啊啊啊刷过去。
　　舒棠想了想，又去问宋音音，
　　“那，我要是比他喜欢我、还喜欢他，那怎么办？”
　　她声音很小，没给收音设备收到。
　　宋音音噗嗤一声笑了出来，“不可能的。”
　　——她才是那个被偏爱的人。
　　他们又开始溜冰了。
　　舒棠低头看着自己鞋，转了一圈又一圈。
　　这回不说话导演也没有cue她了。
　　——
　　因为打扰坠入爱河的少女，会遭cp粉的殴打。
　　【没有想到在今年年底，可以听见我嗑cp的表白】
　　【今年完美收官了！想到要等到过年后才能继续看，我就心痛】
　　【没事，年初有剪辑版和花絮！】
　　……
　　舒棠等到直播一结束，她就立马脱了溜冰鞋，朝着休息室跑去了。
　　休息室外，已经被人鱼设置了屏障。
　　漂亮的人鱼闭着眼，周围都有种凌冽的杀气，舒棠在他杀海怪那时，都没有这种感觉。
　　仿佛此刻，有一场厮杀正在无声地进行着。
　　而且比以往更加严重。
　　虽然知道深海之神很厉害，可是只要想到神与神之间是可以互相吞噬——
　　本来应该在门外面等着的，但是她有点害怕，就进来了，坐在沙发上远远地看着他。
　　深海之神身体里厮杀，已经接近尾声了。只是浑身暴戾的杀气还没有收敛，气息仍然在膨胀、扩大，死死压制着世界意识，直到它渐渐地消失。
　　这附近的天空都是乌压压的一片。
　　这时候，神听见了很小声的念叨。
　　舒棠：“你要是被吃掉了，带我一起吧，反正它也想要我死，要是你的话，你还能温柔一点，至少能给一个痛快。”
　　很多人向深海之神祈求长生，或者企图弑神一换取永生，却还是第一个愿意和神明一起死的人。
　　但小人类的语气活像是和人鱼去度假，还得捎上她。
第71章 
　　死亡不是那么轻松的一件事, 像一场漫长无望的跋涉。
　　舒棠想了想，又觉得不对劲：
　　“不，我的心脏好像是你的神力维持的, 亲爱的，你要是被吃掉了, 我应该也活不了。”
　　这件事, 好像也没有其他的选项。
　　舒棠极为得过且过，要是发现自己过不下去了, 她也不会感觉很害怕。
　　她干脆就躺在了祝延的身边, 打开了手机——开始人生第二次写遗嘱。
　　遗嘱第一句，本来想选一个风水宝地合葬的。
　　但是仔细一想，深海之神狗带可能会变成大海，就改成了骨灰洒向大海。
　　这么一看, 还怪文艺的，舒棠初中的时候就会这么悲秋伤春, 她还没来得及继续写——
　　一抬头, 就发现人鱼在看着她。
　　人鱼不知道什么时候已经睁开眼了，尾巴将她卷起，圈到了胸口的位置, 然后说, “亲爱的，骨灰在海里, 会被小鱼吃掉的。”
　　舒棠一想也是，正思考做成漂流瓶, 就突然间意识到：嗯？好像不用一起狗带了？
　　她这才发现人鱼的嗓音有些沙哑, 耳后的鱼鳍冒了出来, 显得有点杀气凌然, 而且体温很低，碰触她的手指上，都有蓝色的血管十分明显。
　　而且人鱼漂亮的蓝眼睛里，也有着浓重的戾气。
　　舒棠挣扎了起来，蹭蹭地拉远了距离，伸手去摸他的耳朵，又扯了扯他的长发。
　　她很警惕地问道，“你的手还疼么？”
　　人鱼要是被世界意识夺舍了，舒棠也辨认不出来，
　　人鱼歪了歪头，然后把脸凑了过来。
　　舒棠松了一口气，她重新躺回了人鱼旁边，像是松了一口气：确认了，痛觉神经紊乱，是那条鱼没错了。
　　舒棠发现人鱼现在看上去很暴躁，具体表现是鱼尾甩来甩去地蹭她，表情像是刚刚一个世界意识不够杀，煞气浓重地像是要去外面鲨几条海怪才能平静下来
　　的样子。
　　很可能是殴打完世界意识，被它稍微影响到了。
　　人鱼的确吞噬完了世界意识的力量。
　　但是影响到人鱼的，主要是吞噬时消化世界意识的记忆，将近一千年的记忆，十分纷乱复杂，还有这团世界意识的各种情绪。
　　人鱼现在耳朵边，全是世界意识在咆哮。
　　吵得头疼。
　　舒棠让人鱼给她听听看——
　　这个世界意识好像很早之前就失去了神志，一直在散发着恶意。
　　一听，全是杀杀杀、吃吃吃，简直是噪音污染。
　　舒棠感觉这团世界意识可能除了杀了吃了，就没有任何追求了。
　　人鱼揉了揉眉心，吸了吸舒棠，“亲爱的，我可能，需要一点安抚。”
　　因为那团世界意识嘈杂的，只知道杀和吃，人鱼也有些暴躁了起来。
　　舒棠看了看他，然后掏出了手机，把蓝牙耳机塞进了人鱼的耳朵里。
　　于是人鱼就听见了：大悲咒。
　　人鱼：……
　　舒棠真诚地问，“好一点了么？”
　　人鱼：……
　　舒棠心想，要是有个人一直在她耳边念杀和吃，然后用那种恶魔低语，她也会控制不住暴躁起来。
　　舒棠想了想，和人鱼一起离开了人工雪场，打开了某导航，舒棠，“我带你去一个，肆意杀戮的地方。”
　　人鱼：？
　　人鱼看了看“大润发”三个字。
　　舒棠对人鱼说，“我们可以在这里杀鱼，杀生十年都没有关系。”
　　舒棠：说不定还能成为大润发的优秀员工，发十佳奖章，被封“杀鱼菩萨”
　　海神不是很想当杀鱼菩萨，买了一条鱼，回去给舒棠煲鱼汤吃。
　　就是一回到了小别墅里，大门一关上——
　　舒棠就被托着臀，压在了门板上。
　　如同疾风骤雨的吻落了下来，从下巴到唇齿。一直到修长微凉的手指，解开了舒棠身上漂亮的系带，然后就这这个姿势，把她抱到了厨房。
　　将她的腰一托，臀就坐在了料理台上。
　　她后退一点，他就往前一点，一直到了把她逼到靠上了墙壁，深海之神将手撑在她的左右，低头看她。
　　也不知道是不是因为刚刚经历了一场杀戮，所以人鱼的气息极为强势，有种恐怖的侵略性。
　　冰凉的手指探进上衣，她就下意识地一缩。
　　人鱼说，“亲爱的，真想吃掉你。”
　　他说话的时候，吐字清晰又缓慢，舒棠有种被盯上的感觉。
　　人鱼轻笑，“快了。”
　　舒棠：什么？什么快了？
　　他不说清楚，舒棠就感觉很危险，好像是自己的死期快了的感觉。
　　她想摇晃这条人鱼问清楚，但是又有点怂。
　　她感觉脖子凉嗖嗖的，像是自己已经被洗白白放在了人鱼的利齿之下，一口就能被吞下去。
　　料理台上，毛茸茸外套都被丢在了一边，毛衣也脱了个干干净净。
　　从一直亲到了腰部。
　　深海之神，漂亮的喉结滚了滚，抬起头来看她。
　　修长的手指，从腰窝往下。
　　然后反手一托，就将舒棠换了一面。
　　人鱼歪歪头，爱怜地舔舔她的唇，
　　“亲爱的，你知道你什么时候最可爱么？”
　　趴着的舒棠：？
　　人鱼轻笑，
　　“撅着的时候。”
　　*
　　人鱼吞噬完了世界意识的记忆。
　　那种被人在耳边疯狂念叨的感觉也消失了，人鱼身上的暴躁也渐渐地消失了。
　　第二天，舒棠就听见人鱼说，“亲爱的，我要去一次海里，这一次，要去半个月。”
　　人鱼吃掉了世界意识，但是世界意识并不是浑然的无力反抗。
　　反而，它有着极为的歹毒的报复。
　　反扑就是，世界意识消散的第二天，海神就感觉到了浊气滔天，大海里沉寂了七百年的海怪，齐齐暴动。
　　七百年前，海怪暴动，深海之神前去镇压，然后身受重伤，奄奄一息，不得不陷入了沉眠；七百年后，世界意识又加速了这个进程。
　　深海之神，必须要和七百年前一样前去压制海底汹涌的海怪了。
　　唯一值得庆幸地就是，人鱼成功吞噬了世界意识，力量变得很强。
　　人鱼说完了，歪头，“既然这一次暴动来自于世界意识的反扑，那就，拿它的力量去填海。”
　　海怪暴动的具体表现就是，舒棠打开电视机，全是在报道沿海地区发生了大型海啸的。
　　再对比参考一下七百年前的记载，要是不压制，可能就有海怪开始疯狂上岸了。
　　这年头，不仅人想上岸，海怪也想。
　　人想上岸是人之常情，海怪想上岸也是终生理想。
　　但是人要考试，海怪不要。
　　那就是违规上岸了，必须打回去。
　　舒棠听说人鱼这次出去要半个月，可以保证大海五百年没有海怪可以上岸。
　　舒棠：辛苦半个月，放五百年的假，真划算。
　　舒棠心想，自己也帮不上忙，小别胜新婚，只能对亲爱的说一句会想你了。
　　谁知道，人鱼就顺便把她给一起提溜走了。
　　舒棠给小叔发消息：“我去马尔代夫度假了，过年回。”
　　一直到了第二天早上，小叔才突然间想起来：
　　不对啊，都海啸了，你去海上度假？
　　*
　　舒棠收拾了一个行李箱，防晒霜和泳衣一应俱全。
　　本来人鱼想把舒棠放在礁石上。
　　但是她带了一个行李箱，礁石上还没有地方充电。
　　人鱼就在海上找了一艘船，把她放了进去。
　　——这艘船十分不幸，出海的时候刚刚好是港口关闭的之前一个小时，通讯也坏了，成为了在海啸当中，为数不多滞留在海上的船只，而且被困在了海中央。
　　这条船上的人，遭受了一整天的惊吓，尤其是看见了那些丑陋的海怪扒拉他们船，每个人都发出了坐海盗船的尖叫，世界观简直是摇摇欲坠。
　　舒棠出现在船上的时候，他们都显得很惊恐。
　　因为直觉这对情侣不是人。
　　舒棠：“这样不好吧？”
　　人鱼说，“等到他们安全了，就都会忘记海上的一切。”
　　舒棠放心了，但当着他们的面说，这样真的好么？
　　人鱼去镇压海怪的时候，舒棠就直接借住在了船上。
　　人鱼每次殴打海怪，都要舒棠带走。
　　她以为自己是吉祥物。
　　但是等到了海上，舒棠才发现自己的真正作用——
　　充电宝。
　　充电两小时，续航八小时。
　　人鱼也时不时会回来休息，就开始吸舒棠，亲亲就算了，有时候还咬一咬。然后充电结束，就会带着唐刀继续去海里了。
　　因为这个，舒棠有时候会忍不住摸摸自己身上是不是有什么充电接口。
　　这艘船还怪大的，但是他们很怕人鱼。
　　因为知道那个人不是人类，毕竟哪有人类可以飘、可以一巴掌把海怪打出去十米远的？
　　所以一开始，船上的人，也以为舒棠不是人，躲在船舱里面不敢探出头来。
　　但是在发现舒棠每天支个遮雨伞，在甲板上戴着墨镜自拍后，他们确定了，这一定是个人。
　　舒棠是人，给了他们莫大的安慰。
　　毕竟海里的鬼东西不是人，救他们命的也不是人，突然间出现一个人，太亲切了。
　　人鱼在外面杀海怪的时候，舒棠就在甲板上喝下午茶。
　　她的格外淡定给了所有人求生的信心。
　　舒棠一般喝了茶之后看，就会开始写生，画《人鱼大战海怪》。
　　人鱼回来看见了，问道，“亲爱的，你画鱼叉和乌龟做什么？”
　　舒棠：“我在画你，这种应该载入史册的时刻，我打算画下来做个纪念。”
　　七百年一次，能够见证和记录的只有舒棠一个，舒棠感觉自己需要好好留念一下。
　　人鱼一翻她的画册，看见王八和蛇大战、八爪鱼和叉子大战，好不容易看见了一个有人形的，脑袋上的头发十分狂野。
　　人鱼手指一顿：“亲爱的，你可以换一个兴趣爱好。”
　　舒棠于是爱上了美甲。
　　下午茶之后就翘着白嫩嫩的手指晾着。
　　人鱼回来之后，感觉她的手指翘着，白白嫩嫩很可爱，咬了一口。
　　舒棠大惊失色。
　　人鱼歪头，就是不张口。
　　舒棠不是很想人鱼没有战死，死于指甲油中毒，逼着人鱼漱口去了，回头给他灌水，人鱼不太想喝，甩着尾巴把她卷起来，拒绝喝水。
　　舒棠：“你乖啊。”
　　人鱼懒洋洋地看了他一眼，把她脑袋往胸口一压，开始闭目养神。
　　舒棠不放心，去问这条船上的医生，“鱼吃指甲油会中毒么？”
　　医生说普通鱼肯定会死。
　　舒棠说，“人鱼呢？”
　　医生：“你是说那个外面一巴掌可以拍碎整条船的人鱼？”
　　医生说：“那没事了，要是喜欢，可以多吃几斤。”
　　舒棠：……
　　她观察了一下，人鱼的确没有事。
　　舒棠没有把鱼养死，她松了一口气。
　　舒棠迷上了做指甲之后，船上的女生，有手的都被祸害了一遍。
　　因为大家对于舒棠是人这件事将信将疑，所以都没有怨言。
　　但是众所周知，人只有两只手。
　　八个女生的手，只够舒棠涂两天。
　　舒棠就盯上了人鱼的名品美丽手指。
　　刚刚杀完海怪回来，浑身煞气的人鱼就被舒棠拉住了。
　　舒棠抓住了人鱼的手，选了一个深海蓝，跃跃欲试地想要给人鱼试。
　　舒棠趁着人鱼中场休息的时候，把他的手都给涂好了。
　　还拍了下来作为纪念——
　　七百年周年镇压海怪纪念甲。
　　人鱼突然把她拉了下来，然后把她的外套脱了。
　　舒棠：？
　　为什么突然间脱她衣服？
　　舒棠立马捂住了熊。
　　然后人鱼往前一拉，让她坐在了鱼尾上。
　　舒棠又去捂辟谷。
　　但，众所周知，人只有两只手。
　　人鱼慢条斯理地说，“新爱好。”
　　舒棠的新爱好是到处涂指甲油。
　　人鱼的新爱好……
　　她涂她的，他亲他的。
第72章 
　　舒棠其实很想在人鱼的尾巴上涂满指甲油的, 尤其是那条尾巴流光溢彩、漂亮至极，但是她涂指甲油，是要付出代价的。
　　而且人鱼去海里杀几只海怪, 回来就掉光了，舒棠只好放弃了给人鱼涂上一条七彩炫光尾巴的想法。
　　海上的时间过得很快, 因为外面成天都是黑压压一片, 时间的概念都会被磨灭。
　　舒棠好像和人鱼来到了一个与世隔绝的孤岛。
　　但是还好，舒棠很会自己找乐子, 船上也有其他人, 倒也很快乐。
　　直到这天，郭导滴滴滴地给她发消息了。
　　大家都知道舒棠出来度假的事了，因为作为唯一一个在海上还有信号的人，她时不时会在朋友圈里面晒照片。
　　所以有时候看着海啸的新闻, 又看看舒棠的朋友圈，大家都会忍不住怀疑——舒棠是不是活在另外一个次元？
　　这几乎成了一个世界未解之谜。
　　中洲国下雪那天, 节目组要搞一个线上直播, 维持一下热度，要连线各位嘉宾们，看看大家过节都在做什么。
　　舒棠船舱里面的帘子什么的, 也看不出来是不是在船上, 所以一开始大家都没有发现不对——毕竟，所有人都怀疑舒棠发的照片是去年的。
　　假期, 因为今年冬天的气候异常，所有人都老老实实地待在家里面, 只有舒棠出来玩了。
　　观众们以为小公主出来玩, 应该宝马香车、奢侈无比, 结果她的背景墙朴实无华, 帘子也很平平无奇。
　　直到舒棠的房间剧烈摇晃了一下。
　　直播间的观众们：【？地震了？】
　　然后，舒棠的房间就开始疯狂摇晃了起来——
　　主要是外面有海怪在撞击船舱。
　　观众们飞过去了一排问号过去，都纷纷询问怎么回事？
　　舒棠：“镜头，镜头太晃了。”
　　观众们勉强接受。
　　直到了有人眼尖地问道，【你后面，是什么？】
　　观众们似乎看见了窗户上的一根触须一闪而过。
　　舒棠解释说是vr游戏，观众们再次被糊弄过去了。
　　郭导说道，“小棠，你转一转，给大家看看你那边的景色嘛。”
　　舒棠倒是想给大家看，但是一掀开窗户，外面就是末日般的场景。
　　于是舒棠沉思了片刻，举着手机——
　　带着大家，从厕所游览到了客厅。
　　详细地介绍了每一个景点的特点：比方说这面墙的特点，就是特别白。
　　观众们：……
　　——论糊弄学的最高境界。
　　直播间的观众们以为舒棠在开玩笑，虽然笑话很冷，但是也算是活跃了气氛，纷纷表示有被笑到。
　　观众们想象中舒棠的假期：宝马香车，骄奢淫逸。
　　实际上舒棠的假期也确实差不多，打着小伞、翘着指甲，喝喝下午茶，吹吹海风，就是背景得换成海怪们的咆哮。
　　短暂的直播结束，舒棠就看见了人鱼回来了。
　　因为看见舒棠在直播，他站在外面没有进来——因为看起来太吓人了。和这间温暖、亮着灯的小房间格格不入，像是两个世界。
　　等到舒棠收起了手机，人鱼才回来，把头埋在了她的脖颈间，然后转过头来，咬了咬舒棠的鼻尖。
　　人鱼说，“我要送你回去了，亲爱的。”
　　舒棠只能陪伴他一半的时间，因为接下来，会很危险。
　　毕竟，如果不危险，这条人鱼怎么可能七百年前搞得那么狼狈？
　　这条人鱼是绝对不会让她涉险的。
　　也许找一条人鱼当伴侣，他会很凶残、会不太通人情世故，但是无疑，人鱼是一种很强大的、绝对不会让自己的伴侣陷入危险当中的存在。
　　在这条人鱼身边，很有安全感。
　　现在人鱼要送她回去过年，舒棠也没有拒绝。
　　但是她用防水袋把手机装好递给了人鱼，人鱼歪歪头，接了过来。
　　舒棠说，“要是有事，给我发短信，结束了，我去接你。”
　　舒棠是想起来了七百年的事。
　　要是再受伤、被别人捡到，可能不会比七百年前安全多少。
　　舒棠没有别的办法，就把紧急联系人设置成了自己，只要他长按键，她就会接到电话。
　　但是她还担心，人鱼走了两步，她又跑过去抓住了他的手，把自己的手链缠在了他手上。
　　这是她被绑架之后，小叔特意买的手链，有定位功能。
　　舒棠想：这一次，还是她去捡到他比较好。
　　毕竟，世界上，估计没有人会和她一样用心养鱼了。
　　人鱼歪了歪头。
　　海神从前独来独往，如同一把孤刃，在世间无牵无挂。
　　现在人鱼看着细细的手链。
　　像是一条细细的锁链，一端系在了他的小人类身上。
　　人鱼好像也有了，牵挂。
　　*
　　人鱼是把她和那艘船一起送回岸上的，在暴风卷集中，这条船却仿佛行驶在风平浪静的海面上。
　　靠了岸、下了船，所有人都会忘记海上发生的一切，会忘记自己目睹的恐怖末日场景——
　　除了舒棠。
　　在一堆幸存者中间，拉着行李箱、戴着墨镜的舒棠显得格格不入。
　　大家都是虎口逃生、惊魂未定，但舒棠就像是那个急支糖浆广告里被老虎追的美女。
　　还好，海关虽然觉得舒棠很奇怪，但她顶多算个心理素质极其强大的幸存者。
　　没有人可以用“她心态太好”为理由逮捕她。
　　所以舒棠被问了问，就被放走了。
　　丁珊珊来接舒棠的时候，欲言又止。
　　作为最亲密的朋友，丁珊珊早就发现了很多异常之处，比方说舒棠的定位不是在空中，就在海里……还有别墅里那次。
　　乍一看天衣无缝，仔细一看全是马脚。
　　她一直没问，今天，终于忍不住了。
　　丁珊珊：“如果他是外星人的话，攻击地球的时候，能给我一张船票么？”
　　舒棠：……
　　她今天才发现，丁珊珊有当地球球奸的潜质。
　　倒也不怪丁珊珊。
　　因为网上能够看见各种对这场大海啸的猜测。各方媒体争相采访专家，什么气候异常啦，月球引力啦，有的干脆遇事不决外星人。
　　丁珊珊也是UFO党。
　　舒棠：=口=
　　丁珊珊从前面探头过来，问道：
　　“舒明悠一直打电话过来说要见你，你要去见一见么？”
　　根据舒棠看狗血电视剧的经验——舒明悠可能是要来暗鲨她的。
　　于是舒棠带着丁珊珊和八个保镖，来到了医院。
　　舒明悠：……
　　舒明悠显然没想和她同归于尽——毕竟她很惜命，手边还摆着一本《如何活到99》。
　　世界意识一消失，舒明悠就像是被夺走了所有的气运，整个人都老了好几岁。
　　舒棠坐在了她面前。
　　舒明悠：
　　“我看见外面在海啸，海神现在，应该在镇压海怪暴动吧？”
　　舒棠并不意外她知道这些，挑眉看她。
　　舒明悠看向了窗外，“你知道他镇压海怪暴动的结局是什么么？”
　　她勾起了笑意，然后一字一句地将自己梦见的未来，说给了舒棠听。
　　——在她的记忆里，海神变成了堕神，最后不得不以自戕来终结那场海啸和浩劫。
　　舒明悠看向了舒棠。
　　她以为舒棠会露出恐惧和害怕的表情。
　　但是舒棠：“你就想拿这个，来打击我？”
　　舒棠说：“忘了告诉你了，你找到的那做座神像，那个世界意识……”
　　“被海神吃掉了。”
　　“本来也许镇压海怪的力量不够，但是你非要送过来。”
　　舒棠微笑，“那就只好笑纳了。”
　　舒明悠本来还很淡定的，一直到听见了被吃掉三个字，瞪大了眼睛。
　　舒棠还打开了围脖，给她看了看手机。
　　舒明悠：“你为什么要给我看你的自拍？”
　　舒棠，“哦抱歉，点错了。”
　　舒棠给她看了一份文件——
　　舒棠：“蒋董在牢里，把你供出来了，估计得判不少年吧？”
　　蒋董本就被勾魂了，现在身体就是一个傀儡，有什么说什么，全都招了认了。
　　舒明悠一阵眩晕。
　　——什么叫打击，这才是打击。
　　舒明知道，这一次她真的完了。
　　唯一能救她的，就只有舒家。
　　她开口了，语气冷静，
　　“你就不好奇，我是怎么找到世界意识的神像的么？它浑浑噩噩都快变成邪神了，你觉得它还能来找上我？”
　　按理说，舒棠会问下去。
　　这样，舒明悠就可以谈条件了。
　　结果——
　　舒棠：“不好奇。”
　　舒明悠：……
　　舒棠：“你听过好奇心害死猫么？”
　　舒明悠：……
　　其实也不是不想知道，而是舒棠感觉舒明悠现在绝对不会说实话。
　　但舒棠了解她，前后两世，养尊处优那么多年的人，吃不了苦，在牢里踩几天缝纫机，再去问，应该就能说实话了。
　　舒棠从前不那么阴险的，但是和两千多岁的神在一起久了，好像心智也成熟了不少。
　　舒棠说：“我还要谢谢你，我家鱼饿了好久了，你要是有渠道的话，可以多送几只来给他吃。”
　　舒明悠看舒棠的眼神，匪夷所思。
　　她恍惚间竟然觉得——舒棠竟然，有点像那位神明了。
　　*
　　舒棠下了车，朝着舒园走去。
　　她听舒明悠说了海神原本的结局——
　　沦为邪神，和那个世界意识一样浑浑噩噩。
　　但是海神更加强大，也有着近乎对自己残忍的自律。
　　于是，他选择了用自我消亡的方式，去镇压海怪七百年后的暴乱。
　　那个海神不眷恋世界，苟延残喘仅仅是为了完成使命，所以当命运降临，就会毫不犹豫地选择了从大海里，回大海去——
　　终结两千年的漫长跋涉。
　　舒棠停了下来。
　　她给人鱼打了个电话:
　　“亲爱的，你那边还顺利么？”
　　“我很好。”
　　海风仿佛从声音那边传过来。
　　舒棠抠手指，“那你，要好好地回来。”
　　人鱼顿了顿，
　　“亲爱的，你在害怕。”
　　“为什么？”
　　舒棠不想说自己害怕人鱼和舒明悠说的一样。
　　舒园外面，黑漆漆一片。
　　于是她说：“夜路，太黑了。”
　　人鱼轻笑了一声，让舒棠许个愿。
　　舒棠一睁眼，就看见了有蓝色的光点飘在了她的身边。
　　她伸手一抓，就很乖巧地躺在了她的手心里。
　　人鱼的声音在夜空里响起，诱人，好听。
　　他说：
　　“你乖。”
第73章 
　　舒棠回到了床上, 在被子里面埋头，开始打滚。
　　舒棠：我也不想激动的，但是他说让我乖诶！
　　说是不担心, 但是舒棠还是忍不住，然后她就去看海棠花cp的超话, 然后看见了很多的同人文。
　　今年的气候异常, 让大雪的新年多了一个话题，除了人们抱怨出行不便外, 似乎也没有太大的影响。
　　舒棠翻了翻手机, 就突然间发现——
　　嗯？海神怎么被翻出来了。
　　这事还是因为这场海啸和七百年那次记载极为相似，就有相关的专家提到了“海神”，于是被世人遗忘许久的海神，再次出现在了人们的视野里。
　　不过, 大部分是无神论者，信是不怎么信的, 但是临时抱抱佛脚倒是可以的, 于是就有人开始转发祈福了。
　　舒棠想了想，也转发了一个。
　　她从前问过祝延，要不要宣传科普一下海神的存在, 毕竟, 海神也是中洲国历史上很极为重要的神，可以当做民俗科普。
　　但, 海神曾经极度的厌世和避世。
　　被背叛过的神，似乎已经不在意被信仰了, 更加不想要家臣和信徒, 再次回到世间, 显得惫懒。
　　神说：“顺其自然。”
　　舒棠于是就没再主动过。
　　但是这一次不一样——
　　镇海, 也许要很多的神力。
　　她想了想，还去找营销鬼才了一回。
　　毕竟，这年头虔诚信仰神的人凤毛麟角，但是有需要转发临时抱佛脚的还是很多的，万一能贡献一点神力呢？
　　营销鬼才以为舒棠要发通稿吹自己的美貌，彩虹屁都想好了，结果打开对话框一看——
　　舒棠甩了几张图片过来，让他去写科普——
　　看看怎么把一个冷门神，变得知名度高一点。
　　营销鬼才小秦：？
　　说实话，很意外。
　　主要是小秦只给活人做过营销，这属实是超过营业范围了。
　　但是舒棠是金主爸爸，别说给神做科普了，给神做神设都行。
　　舒棠关了手机，抓着蓝色的光点美美入睡了。
　　中午吃饭的时候掏出了手机一看——
　　小秦的营销号：
　　#转发这个海神，保佑考试上岸#
　　#转发这个海神，变成海王，想钓谁钓谁#
　　舒棠：……
　　舒棠让小秦发点科普，别整些考神、月老的活，海神不管这个啊！
　　小秦：好的老板！
　　小秦：但是老板，好像上热搜了。
　　舒棠：？？
　　她点开热搜一看，一眼就看见了#谢谢海神#　四个大字。
　　舒棠很迷惑，她打开一看——
　　@不想上班V：
　　【这是海神，可以保佑我们每天摸鱼划水，如果见到了祂，请说：谢谢海神】
　　评论区全是谢谢海神，整整齐齐地刷了屏。
　　显然，摸鱼划水，是人类的普遍需求。
　　但是从前都没有神说可以保佑摸鱼，好不容易出现了一个管摸鱼划水的，就立马出现了人传人现象。
　　舒棠的首页都被谢谢海神给刷屏了。
　　舒棠：……
　　那么问题来了，海神管摸鱼划水么？
　　舒棠转发了海神，不到一个小时，立马就有人跳出来了，指责舒棠。
　　毕竟舒棠一路爆红，但为人不并不低调，总有人觉得她的人设是假的、爱情也是假的，美貌和钱都是假的，舒棠一度怀疑自己是个虚拟人。
　　更不用说娱乐圈是个是非之地，她爆红可谓是碍了不少人的眼，评论区立马就带起来了节奏，纷纷说舒棠迷信：
　　【笑死，根本不信!】
　　【作为公众人物，怎么能发这种东西？】
　　【宣传消极，拉黑了！】
　　……
　　结果一到下午，就立马有反馈了。
　　也不知道是不是心理作用，很多人都发现——
　　只要转发海神，快乐摸鱼，再也没被抓；只要转发海神，划水一上午也能糊弄过去。
　　于是事情就开始一发不可收拾了。
　　杠精们一看事情不对，想继续怼舒棠，但是又陷入了犹豫——
　　毕竟，谁不想摸鱼呢？
　　于是嘴上一边高强度输出拒绝迷信，一边偷偷摸摸转发“谢谢海神”。
　　舒棠：……
　　海神，划水滴神！
　　*
　　大雪纷纷而下。
　　舒棠在家里住了几天。
　　舒园里经常有猫蹿进来，下雪天的空房间里，都有野猫一家在取暖。
　　舒棠早上撩猫逗狗，下午陪婶婶逛街，晚上四处溜达，踩爆小屁孩的爆竹。还抽空给野猫一家做了个小窝。
　　等到过年那天，舒棠收到了两个大红包。
　　舒棠把祝延给的新年礼物也送了出去——两张转运符。
　　等到大年三十一过，叔叔婶婶又出差去了。
　　舒园又安静了下来，除了野猫一家，保姆阿姨都回家过年了，舒棠闲不住，就抱着金鱼去骚扰丁珊珊去了。
　　丁珊珊家的猫一看见她过来，就扑倒在她的身上狂蹭。
　　丁珊珊好奇，“它从前也没这么喜欢你呀？”
　　舒棠：“可能是我在养鱼吧。”
　　今年舒园的含猫量大幅度提升，舒棠感觉可能因为她身上有鱼味儿。
　　丁珊珊过年也不回家，她妈天天催她结婚，她就干脆一个人过。
　　两个人凑一块儿，撸猫、看电视，丁珊珊也不烦她，还开了两瓶上好的葡萄酒。
　　丁珊珊问她和非人类恋爱的感觉，听着听着，就感觉自己在听：养鱼一百种心得。
　　得到了一堆诸如喂指甲油不会有事、也不会铅中毒的回答，丁珊珊大失所望，笑骂她，“醉鬼。”
　　她说舒棠，自己也醉成了一团。
　　两个人一起在大雪的天台火盆边睡着了。
　　雪静静地下着。
　　一直到了雪上面出现了一个潮湿的脚印。
　　是海神。
　　舒棠感觉到了熟悉的气息，立马抓住；人鱼伸手捏住她的鼻尖，就感觉到了丁珊珊的猫扑了过来。
　　舒棠和猫一人一边，占领了人鱼。
　　人鱼把罪恶的无耻之猫丢远了。
　　人鱼回来继续捏舒棠的鼻尖，歪头问她，“想我么？”
　　舒棠在梦里，感觉自己被捏住了鼻子，一度不能呼吸。舒棠挣扎了半天，好像还遇见了鬼压床，总之就是挣扎求生。
　　舒棠醒过来对丁珊珊说，“我做了一个很可怕的梦，有人要谋鲨我。”
　　丁珊珊对她的废话不在意，惊恐道，“我们不是在外面么？”
　　她们俩顿时抱成一团。
　　一直到舒棠跑去洗脸，就看见了鼻尖上的牙印。
　　好了，无内鬼。
　　舒棠很快就想起来了昨天夜里，人鱼好像对她说了谢谢，然后她说了什么来着？
　　舒棠仔细回忆了一下，发现自己好像抱着人鱼喊妈妈了，喊完妈妈喊哥哥，最后还叫了人鱼爷爷。
　　人鱼本来在她叫妈妈的时候，面色古怪，但是还好，她拱他蹭他，人鱼也没生气。
　　直到舒棠说，她想喝neinei。
　　空气都安静了。
　　说实话，舒棠平时不是这样的，但是喝醉了，没有道理讲。
　　回忆到这里，舒棠其实已经丧失了回忆的勇气。
　　她感觉自己风评被害了。
　　人鱼活了两千年，还没见过这样的。
　　舒棠可以想象，当时的人鱼一定感觉大开眼界，两千年都白活了。
　　当时人鱼揪住她的脸，让她说清楚，要喝什么？
　　还好，舒棠马上又叫哥哥了。
　　人鱼不和醉鬼计较，摇着鱼尾，听她叫了好多声哥哥。
　　但是酒鬼很快就发现了盲点：他的头发是白的。
　　舒棠就开始：“爷爷！爷爷！”
　　于是，人鱼就把她给咬了。
　　舒棠：……
　　舒棠发现自己身上也有牙印，一左一右，还咬了个对称。
　　丁珊珊发现舒棠在镜子前陷入了呆滞。
　　她也看了看镜子，什么也没看见，顿时害怕了起来。
　　但是舒棠一直保持着这种魂飞天外的状态，丁珊珊差点想要带她去庙里。
　　舒棠：“珊珊，我好像丢人了。”
　　丁珊珊松了一口气：
　　丢人啊，多大点事，她还以为被鬼上身了呢。
　　舒棠不敢给人鱼发短信了，她准备当做一切无事发生：
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　直到舒棠摸去了厨房，看见了餐盘里的吃的，还有一瓶——奶。
　　丁珊珊乳糖不耐受，所以家里不买牛奶。
　　只有一个可能——
　　舒棠：……
　　*
　　舒棠和丁珊珊本来打算下午去一家体验馆打电游，企图缓解一下她的尴尬情绪。
　　但是没有去成，因为丁珊珊突然接到了一个电话，她们俩就出现在了医院里。
　　叔叔已经醒过来了，舒棠搬着个板凳在他边上坐下，给他削苹果吃。
　　对面的婶婶正数落她叔，优雅的头发丝都气得在飞。
　　他本来就有严重的胃病，但是他不肯说，夫妻俩都忙，时常天南海北地飞，也就没有注意，结果他直接在办公室门口晕倒了。
　　舒棠不敢说话，假装不存在削苹果。
　　果然，婶婶也没骂两句，就被叫走了。
　　叔叔一进医院，整个公司还要有人看着，舒棠让丁珊珊回公司帮婶婶忙了。
　　人一走，舒棠就叹了一口气。
　　舒建山：“这病能治，别老唉声叹气的。”
　　舒棠就听见了他开始吹嘘自己。
　　什么运气好，对家瑞鹏，还没斗就跨了，可见老天爷还是眷顾的，这一次也能逢凶化吉。
　　舒棠回想了一下他们叔侄俩的倒霉史。
　　又看了看过度自信的舒董事长。
　　舒棠：咱俩现在按照剧情，应该在牢里一起踩缝纫机，你一台，我一台，一起当大冤种。
　　她想：那不是老天爷眷顾你——
　　是老天爷馋你侄女。
　　舒建山：“又不是要死了，一个个的这么紧张做什么。”
　　舒棠削苹果的手一顿。
　　舒棠发现：她叔有当一个乌鸦嘴的潜质。
　　还真给他说中了。
　　原本的剧情里，他在牢里没多久就病逝了。
　　舒棠本以为是牢里面的条件不好，加上舒氏的崩溃给了一辈子以此为事业的叔叔一个重大的打击，所以心情抑郁，一蹶不振。
　　谁知道，并不是的。
　　他早就在一次次的加班当中就得了很严重的胃病。
　　就算是这辈子似乎意气风发，病根也埋下来了。
　　也就是说算算时间，大概在两三年后……
　　舒棠深呼吸了一口气，就听见她叔说，“毛手毛脚的，别削到手了。”
　　舒棠手一抖，手上就是一道血口子。
　　真·乌鸦嘴。
　　舒棠去了护士站把手指缠了缠，又去问了问主治医生，果然情况不太乐观，什么所谓的胃病，其实就是良性的胃癌。
　　舒棠想起来了人鱼给长辈们准备的新年礼物——福泽深厚的转运符。
　　也许正是因为转运符，叔叔才会提前晕倒，然后被发现。
　　毕竟病这种事，自然是越早发现越好，但，癌症是人类还没有攻克的难题，接下来会怎么样，谁也说不准。
　　舒棠在医院待了大半天，一出来，也不知道自己要去哪里。
　　舒棠想了想，去自己那个买回来就没去过的营销公司看了一眼。
　　公司的新名字叫ST，就是舒棠的缩写。
　　营销鬼才小秦殷勤地凑上来，一口一个“舒总”，舒棠的心情好了一点。
　　小秦立马端上了牛奶来，殷勤道，“舒总，喝点奶。”
　　舒棠：……
　　伴随着这场海啸愈演愈烈，内陆的天气也受到了影响，一天到晚都阴沉沉的。也因为这个，造成了一定的恐慌，所以这段提起海神的次数，比过去几百年的次数都要多，在许多科普的推动下，不管有用没用，人们都会忍不住去祈福。
　　还有关于摸鱼的。
　　很神奇，再冷门，只要提到可以保佑摸鱼，就会变得热门起来。
　　也许这一次，神明的神力会比七百年前变强一些。
　　哪怕只有一点点，也许都不会和七百年一样惨了。
　　舒棠知道，还有几天就结束了，人鱼就会回来了。
　　舒棠肯定是要和他说叔叔的事的，只是……
　　小秦见她面露愁色，想要为她主动分忧，就听见了舒棠说，“有空开车送我去个地方么？”
　　小秦当然有空。
　　他喜欢在车里放新闻，于是舒棠就听了一路的专家在辟谣世界末日、解释海啸会不会带来海平面上升等等问题。
　　舒棠最后来到了老城区。
　　小秦探头，“老板，你没事吧？要我等你回去么？”
　　舒棠摇头，然后揣着手手就走进了神庙里。
　　她此时揣着手，绕着神庙溜达，像极了出门遛鸟的老大爷。
　　神庙在大雪天里停工了，但是放置神像的神庙区已经修建得差不多了，后面的生活区要建水族馆，是个大工程，估计要来年夏天才能全部完工了。
　　飞檐青瓦，小阁池塘，还有古色古香的回廊。
　　一下雪，积雪皑皑。
　　舒棠溜达完了，回屋自己点了一炷香，呆呆地看着香穿过了窗户、飞上了屋檐，飘到了飘雪的天空。
　　然后爬上了神座上。
　　神庙会给人一种很安宁的感觉，舒棠也不知道什么毛病，自从人鱼把她放过一次神座上之后，舒棠就喜欢上了这种坐得高高的感觉。
　　舒棠拍了一张窗外的景色发了围脖。
　　白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
　　果不其然，大家都被这神庙里的雪景给美到了，大雪纷飞落下，穿过神庙，飘进了落满雪的池子里。
　　但是很快就有人发现了盲点：
　　热一：【如、如来佛视角？？】
　　……
　　舒棠撑着下巴发呆。
　　她从前觉得自己不会和贺家人一样，去依赖、利用神明的力量。
　　但是有一位神力强大，有求必应的神，有需要的时候，谁不会想要向神许愿呢？
　　然而人都有私欲的。
　　舒棠本应该纠结成流泪猫猫头的，但是因为神庙里的空调太暖和了，都说高枕无忧，没想到睡得高也有这个效果。
　　她保持着emo的姿势，想了三分钟就忍不住睡着了。
　　睡着前，舒棠想：神座真好睡，下次再来睡。
　　*
　　比起七百年前，这一次要顺利得多。
　　在漫天的浊气滔天中，无数的海怪发出了嘶鸣声，深海之神的唐刀将一只庞大的巨兽猛地打入了海中，月光色的白发被狂风吹动，凶悍的人鱼耳鳍暴躁地竖起。
　　那只巨兽垂死反扑，被人鱼一刀插进了要害，发出了恐怖的悲鸣，最后摇晃了两下，摔进了大海里。
　　大海咆哮着，将漂浮着的海怪吞噬，再深深、深深地沉入海底的最深处。
　　深海之神的威压，遍布整片大海。
　　海怪杀不尽，数量和种类都十分繁多，藏在大海的深处，时刻准备着上岸劫掠，只能每几百年镇压一次，以维护大海的平静。
　　这一次，终于结束了。
　　上一个七百年，人鱼在大海的浊气散尽之后，拖着受伤的鱼尾上了岸。
　　——成为了一场持续了七百年梦魇的开始。
　　这一次吞噬了一个世界意识，还有涓涓的神力补充，人鱼受伤了，但是伤得不重。
　　他只是想起了七百年前的那个雨夜，于是突然间，很想看见自己的小人类。
　　可是人鱼却一时间没有找到小人类，她不在舒园，也不在那座小别墅里。
　　人鱼的样子此时有点狼狈——
　　海怪溅上来的黑血还残留在身上，修长矫健的身躯上，完好的衣物也变得破烂，白发的发尾都有些血，身上，还是湿哒哒的。
　　狼狈的人鱼却浑然不在意。
　　七百年前的雨夜里，人鱼失去了一切，给他烙印下了灼灼的伤痕，就算是消失了，按一按那个地方也会疼，像是一个雨夜的诅咒。
　　人鱼只想要找到自己的小人类。
　　他散开了自己庞大的意志，笼罩住了整个城市，然后在一个角落里——
　　感应到了小人类的气息。
　　神庙里，潮湿的水印浮现，衣衫褴褛的人鱼看见了自己的小人类。
　　人鱼紧张的神经就松了下来，走过去，低下头，用干净的那边面颊，亲昵地蹭了蹭小人类的面颊。
　　舒棠被蹭醒了。
　　说实话，大半夜看见了这么一个漂亮的恶鬼在蹭她，舒棠要是没那么心大，都能给他吓出心脏病来。
　　但是舒棠一看见是她的鱼，就放心了，伸出手像是揉大狗狗一样揉这条鱼的长发，结果摸到了一点点的黑血。
　　舒棠吓坏了，以为他受伤了，举起手来一看，血不是蓝的就松了一口气。
　　人鱼就听着她一惊一乍的心理活动，紧绷的神经松懈了下来，就觉得很疲惫，直接靠在了舒棠的身上起不来了。
　　舒棠：这鱼真沉，论斤卖应该能卖不少钱。
　　人鱼就忍不住笑。
　　他赖着不起来，舒棠就努力地挪他，他这才大发慈悲地自己动了。
　　舒棠接了一盆温水来给他擦擦，问他，“海啸不是还没有结束么？”
　　人鱼歪头说，“我想你了。”
　　舒棠给人鱼慢慢地擦手，上面有细小的伤口，一擦干净，蓝色的血珠就冒了出来。
　　舒棠又拿来了医药箱。
　　人鱼却突然间说，“亲爱的。”
　　“你就是因为想和我许愿，才躲起来的么？”
　　舒棠其实，没想现在说的，可是她知道他听得到她在想什么，所以她就算是不说，人鱼也会知道。
　　舒棠的动作慢了下去。
　　她叹了口气，“我可能要利用你了，亲爱的。”
　　人鱼歪了歪头，“只是许愿，怎么算是利用呢？”
　　人鱼想，这算什么呢？比起要杀他得永生、比起想要囚禁他满足无尽的愿望，比起那些滔天的恶意。
　　这算是什么呢？
　　“其实，利用也没有关系。”
　　他月光一般的长发垂落，微微抬起了那双漂亮的眸子，一眨不眨地盯着她，生怕她一错眼就要消失的样子。
　　看了好一会儿，他才心满意足地收回了视线，看向了被她握在手里的大手。
　　歪了歪头。
　　“亲爱的。”
　　“我还以为，你不要我了。”
　　舒棠一伸手，就用毛巾把人鱼的长发揉得和宠物店刚刚洗完澡的狗毛似的，然后揪住他的头发说，
　　“一天天的，净想些有的没的。”
　　他说那话的样子，好像是一只要被抛弃的大狗狗，而她，就像是要无情抛弃狗狗的无良渣女，听得人怪难受的。
　　神奇的，海神第一次被骂，而且还被骂像狗狗，可是一点也不生气，还怪愉快的，把额头抵在了她的额头上。
　　人鱼于是又问道，“亲爱的，这是哪里？”
　　这里有着神庙的外形，但是又不太像，因为投影仪、空调、地毯，甚至还有很多生活物品，连冰箱都有。
　　舒棠心情一下子变得很沉重：
　　该死，惊喜，失败了。
　　她以为人鱼没有那么快回来的，因为海啸还没有结束，定位也没有提醒。
　　可是人鱼却听见了，于是凑了过来，又开始蹭它。
　　上一个七百年前，人鱼失去了一切，一无所有。
　　这一个七百年……
　　人鱼轻声说，“亲爱的，我有家了。”
　　他的额头抵上了舒棠的眉心，笑了。
第74章 
　　舒棠带着人鱼在神庙里转了转, 生活区没有建好，但是神庙区已经建得很漂亮了，他们走在大雪皑皑的青石板上。
　　神庙有前后院, 青色的瓦，唐宋时的风格, 还挂了许多的风铃和铃铛, 红绳系着，一敲整个院落都会响。
　　前院很大, 可以接待来神庙祈福的人, 还在中心池里，移栽了一颗很大的树，可以绑绳子许愿、还有小鱼投币池。
　　有几棵柿子树，一到季节就会橙黄黄的。
　　他们两个绕着神庙转了转, 在落雪的小亭子里面停下了。
　　舒棠说完了，却没有听见人鱼的回答, 一回头就感觉到了生命不可承受之重——人鱼倒在了她的身上。
　　伤势不重, 但是半个月的时间没有好好休息过的人鱼，晕过去了。
　　舒棠看了看天色，也很晚了, 哼哧哼哧地把人鱼拖回了神庙里。
　　棉被翻出来一盖。
　　她以为人鱼是晕倒了, 但是很快就发现——人鱼是睡着了。
　　神的“睡着”，一般来说就是几百年的“沉眠”, 平日里的神明是不需要睡觉的。
　　睡着的深海之神，实在是太少见了。
　　而且似乎, 开始做梦了。
　　舒棠看见漂亮的人鱼的耳鳍冒了出来, 脖颈上的青筋微微突出, 看上去似乎很是痛苦。
　　舒棠发现, 他可能在做噩梦。
　　于是，她伸出手拍拍人鱼，像是小时候婶婶拍着她睡着一样；然后她的手一伸出去，就被人鱼给抱进了怀里。
　　人鱼的力道很大，明明在梦魇当中醒不过来，还是会下意识地放松力道，不至于把舒棠抱得骨折。
　　舒棠感觉他似乎梦见了很难受的东西，让他看上去，很痛苦。
　　于是她就去抱着他，蹭了蹭。
　　在她的气息下，人鱼似乎在梦中好受了一点。
　　别人做噩梦，可能只会大梦一场，受到些惊下，但是神不一样。
　　神的梦魇如果被魇住了，醒不过来——可能就是一梦十年、二十年。
　　一旦做梦，深海之神有着编织大型幻境、乃至于催眠的能力，会把附近的活物也给拉进去。
　　——于是一只企图接近神庙的大胖猫也陷入了沉眠，梦见了自己变成了一块石头；
　　舒棠也被拉进了神明的，那场醒不来的，血腥的噩梦当中。
　　*
　　舒棠看见了八百年前的神明。
　　深红色海浪纹的宽袍大袖，一头银白色的长发像是月光一样漂亮，神明飘荡在深而大、庄重又压抑的巨大神庙里，从无数白色神侍服的神侍面前飘过，他们低着头，只能看见飘在空气当中的衣摆。
　　神，只在每年的初一十五会出现。
　　神这一次，见到了舒棠。
　　但是梦里的神，似乎不认识舒棠了。
　　神问舒棠，是来许愿的么？
　　舒棠摇摇头，她已经意识到了自己好像被拉进了神的梦里，于是好奇地东张西望。
　　这个小姑娘不许愿，神就要飘走。
　　舒棠就跟了上去。
　　神走到哪里，舒棠跟到哪里。
　　神奇的是，别人似乎看不见舒棠，而神上屋顶，舒棠也会上屋顶；神穿墙而过，舒棠也可以，像是一只跟屁虫。
　　这时候的神，脾气还很好。
　　神说：若是许愿的话，可以说给他听。
　　舒棠：“不，我不想许愿。”
　　神没见过这样的人，但是神认为她必然有所图，于是问她，“你想做什么？”
　　舒棠：“我没地方去，想缠着，不、跟着你。”
　　神盯着舒棠看了一会儿，想要看见舒棠内心的恶欲和真实想法。
　　结果舒棠的内心，和她的脑瓜一样空空荡荡。
　　再细究，感觉她的内心散发出来了一种牛皮糖味道。
　　神被一只小鬼缠上了。
　　小鬼在他身边飘来飘去，有时候还企图爬神的衣摆，有时候神睁开眼睛，一低头就看见了小鬼在怀里呼呼大睡。
　　神一挥袖子就可以把她抽出十万八千里，最次，可以把她封印起来。但是神不知道为什么，对这只小鬼有种奇怪的包容。
　　小鬼有时候的抱住神的头，神都没有拍死她；
　　她还去吃神的祭品，吃完了回来呸呸呸，对他说：亲爱的，你真可怜，他们炒菜不放盐。
　　神觉得很神奇，竟然有人胆敢可怜神。
　　神说，“你无礼。”
　　小鬼飘过来，亲不到也凑上去亲了一口，洋洋得意，“我还非礼。”
　　神要拍死她，她又飞过来啵啵啵两口。
　　神果然还要拍死她。
　　小鬼：“可以拍死我，但是亲一口就拍死我，你不是规则之神么？这不公平，我犯的错要累计，至少要亲一百次才算是罪大恶极，到时候你再拍死我吧。”
　　神觉得有理，遂停手。
　　神希望快点累计一百次，然后快点拍死小鬼。
　　但是她不亲了。
　　神不是很满意。
　　但是神怎么能希望别人犯罪呢？
　　神开始想办法送走小鬼。
　　他说：“我送你去投胎，可一世富贵。”
　　小鬼不肯，抱着神的贡品桃子啃。
　　显然，神的贡品里，小鬼只看得上水果。
　　日子一久，她开始馋了，绕着神开始念卤猪蹄、卤鸭爪、酱香大肘子。
　　神诱惑：“投胎就可以吃到了。”
　　小鬼立马不念了。
　　但是神在初一十五出现的时候，鬼使神差地，让家臣送了她念叨的东西来。
　　小鬼吃得很开心，凑过来给神犯了两次罪。
　　神在心里倒数：还有八十八次。
　　后来神对她说，“你可愿意去当神侍？”
　　舒棠好奇地从酱香肘子中间抬头，然后屁颠屁颠地跟着神去了选神侍的现场。
　　神有四位神侍，阿悲、阿苦、阿慈、阿哭。
　　舒棠以为“阿慈”就是贺白慈，但是她慢慢地发现了，这四个神侍的名字传承了一千多年，神的家臣们里，每一家都会送上自己最天资聪颖的孩子，然后由神的纸鹤选出受到神眷顾的孩子。
　　那四个，要侍奉神一百年的神侍，就会被赐名悲、苦、慈、哭。
　　神可以让她成为神侍。
　　小鬼拒绝：“名字怎么这么不吉利？”
　　神：“苦、哭皆是修行，修成一颗慈悲心。”
　　小鬼：“但是很晦气。”
　　神问小鬼，那她觉得叫什么好？
　　小鬼：“大吉大利、发财旺福。”
　　多吉利啊，怪喜庆的。
　　神觉得太俗了，还和神庙门口守门的狗撞了名。
　　遂不欢而散，冷战三日。
　　舒棠的糖醋肘子都被停了。
　　舒棠：怪小心眼的。
　　虽然臭小鬼不喜欢神侍，但是实际上，神侍是十分特殊的存在。
　　其中，阿苦是四神侍之首，一代代的阿苦，就是七大姓氏的的家臣里，最强大家族的未来继承者。
　　而其他三位，也有着超凡脱俗的地位。
　　臭小鬼和神很快就和好了，主要是臭小鬼主动去哄了神，吹嘘了一番神取名的意义深远，其实主要是臭小鬼馋肉吃了。
　　神低头轻飘飘地瞥了臭小鬼一眼，飘走了。
　　但是小鬼跟上来，也没把她丢远。
　　小鬼犯的罪，倒计时到五十五次的时候，小鬼看见了一个熟悉的脸。
　　——前世的贺白慈，也长了一张清冷脸。
　　她是最后一代的“阿慈”。
　　臭小鬼仿佛意识到了什么，跑回去缠着神，越来越粘着神了。八百年前的神真的很无聊，小鬼时常从外面听见了什么，就回来和他巴拉巴拉。
　　尤其是见到了阿慈之后，臭小鬼开始有了一个打小报告的爱好。
　　她总是盯着阿慈，想要看出点狼子野心来。
　　但，实际上，最后一代的“阿慈”是最虔诚的那个。
　　阿苦是个俊俏的狐狸眼少年、阿哭是个总是眼睛红红的少女，阿悲长了一张苦瓜脸。
　　小鬼跑来打小报告——
　　阿苦和阿哭在偷偷恋爱。
　　神把书翻过一页，听小鬼说他们如何偷偷亲嘴的，突然间想起了什么，看了看小鬼一张一合的小嘴。
　　神问:“偷偷亲嘴就是恋爱么？”
　　恋爱两字顾名思义，神听懂了，歪头又问道，“我们在，恋爱么？”
　　臭小鬼一愣，正美滋滋。
　　就听见神纠正，“可是，小鬼，你是在犯罪，不要美化你的罪行。”
　　小鬼：“我恨你是块木头。”
　　神纠正：“我是人鱼。”
　　小鬼：……
　　小鬼懒得和八百年前的木头讲道理，她问，“你要求制止罪恶么？”
　　小鬼以为神会去棒打鸳鸯，结果神没有什么兴趣。
　　神幽幽地说，“这人间，满是罪恶。”
　　也不差这一件了。
　　然后飘走了。
　　小鬼：……
　　神后来说，阿哭是短命相，活不过二十就会夭折。
　　所以不制止，阿哭和狐狸眼的阿苦，也只能在一起两年了。
　　不过神说，阿哭侍奉神一场，他会庇佑阿哭三世。
　　小鬼发现神对家臣不是很在意，不仅不过问，而且感情也很淡泊。
　　只要不在神庙果奔、做苟且之事，基本上这只神根本没有兴趣。
　　不过，神很公平，所以对家臣们也算是负责。
　　但是，神身上有种悲悯世间的气质。
　　海神，算是一个很好的神。
　　小鬼有一天又跑来打报告。
　　她发现了家臣们有不轨之心——就是那个阿苦的父亲，七大家臣之首的家主，似乎私底下在勾结其他七家。
　　小鬼跟在阿苦后面，看见了这一幕。
　　神却说，“总是如此。”
　　他活了一千二百年，一代代的家臣作乱的无数，人心永远禁不起考验。
　　小鬼这一次很安静。
　　因为小鬼知道，这一次，不一样。
　　如果没有海怪动乱、海神镇压，如果他没有受伤，也许还是和从前一样。
　　可是这一次，他受伤了呀。
　　小鬼很难过，可是小鬼知道——
　　这只是七百年后的人鱼，无法醒来的一场噩梦而已。
　　是往事如风，已不可追
　　于是小鬼凑过去，犯了十次罪。
　　然后伸出手，给了神明一把糖果。
　　小鬼说，“难过的时候吃点糖，也许就会好一点。”
　　神看着小鬼，想要说些什么，天边就涌起了黑气。
　　人们大喊：“海怪！海怪！”
　　冲天的黑气涌起，染黑了整片天空。
　　小鬼什么都不能阻止，看着神明离开了神庙，去了大海。
　　时间一下子变得飞快，像是无数个片段快速抽离又组合，被按下了加速键。
　　舒棠看见了那个七百年前的雨夜。
　　而她，无法步入那个雨夜。
　　受伤的神明奄奄一息地躺在神像后面，鱼尾下泅开了一片蓝色的血迹。
　　阿慈提着灯走过来，看见了地上湿漉漉的人鱼。
　　像是噩梦结束了轻快的前奏，步入了汹涌的波涛当中。
　　高高在上的神明第一次，被供奉他的人们看见了他的模样——一条奄奄一息的人鱼。
　　美丽、虚弱。
　　鲛人有泪，化为鲛珠，万金难求；
　　鲛人的身体，可以制作成鲛人烛，千年万年不会融化；
　　鲛人的血液，据说医死人、肉白骨。
　　更何况，在这些古老的、供奉神的家族里，有一个久远的传说——
　　杀掉神，可以得到人类无法想象的回报:永生。
　　海神司掌四海，有定海之勇，可是他受了重伤陷入了昏迷，当人不再信仰他，失去了大部分神力的神，犹如兽。
　　巨大的利益诱惑之下，有人铤而走险了。
　　等待神的不是治愈和感谢，而是重重的杀机。
　　神庙燃起了萤石升起的大火，贪欲四面八方地袭来，浊气强大无比，神奄奄一息。
　　舒棠看见了人鱼被抓了——
　　神明从神坛上，关进了一座精铁打造的笼子里。
　　舒棠听见他们在昼夜寻找着想杀死神的方法。
　　而白发的鲛人在铁笼子安静地看着他们，用那双平静的蓝色瞳孔看着他们。
　　他衣衫褴褛，伤痕累累，明明是困兽，却仍然像是端坐在祭台上的神。
　　他明明是坐在笼子里往上看，却像是俯视。
　　甚至不暴虐、不愤怒、不挣扎，只是安静的。
　　眼神会让人觉得很悲伤。
　　舒棠想和他说话，可是她无法步入这个雨夜。
　　他们想了很多种杀了神的办法，可是全都无用。
　　凡人弑神，太难了。
　　人鱼的蓝色血液从笼子里面滴滴答答地落下，舒棠叫他，他仿佛有所知觉地，抬起了血迹斑斑的面颊。
　　最后是当地的郡守、还有阿苦的父亲，一起想出了一个极为歹毒的方式——
　　让神彻底成为邪神。
　　他们想要用童子祭海。
　　被抓走童男女的家庭撕心裂肺地痛哭，声音如悲鸣撕裂了天空。
　　家臣们说要感谢海神，所以需要一百童子身葬海为祭。
　　于是滔天的仇恨，指向了海神。
　　海神庙被一座座打砸，愤怒和仇恨化身成了浓重的浊气，朝着笼子里的人鱼涌去，让人鱼发出了痛苦的呻吟。
　　但是他们没有来得及以童男童女为祭，只是才将小孩们压上了祭坛——
　　那一天，人鱼离开了牢笼，杀光了那些所谓的“家臣”。
　　浑身鲜血的海神形同恶鬼，浊气将他吞噬、无数的贪欲和杀欲如同千万锥刺，赤脚的神走过了沿海数千空空荡荡的海神庙。
　　可这形同恶鬼的神，回头看着空空荡荡的海神庙的时候——
　　却有蓝色的泪，滑过血迹斑斑的冰冷面颊。
　　鲛人因泪获罪，所以鲛人无泪。
　　可是这条此时如同来自地狱的鲛人，却凝结出来了一滴鲛珠。
　　世间唯一一滴鲛人泪。
　　海神庙从此沉寂。
　　雨夜结束了。
　　舒棠又出现了。
　　小鬼飞上去要去找那只恶鬼。
　　可是神已经不是那个好说话、脾气好的海神了。
　　他浑身浊气，控制不住杀欲，蓝色的漂亮眼睛里，全是浓郁的黑气。
　　神面颊上全是血，让她走。
　　他很凶，他不想小鬼靠近的时候，小鬼就无法靠近他。
　　小鬼说，“好，我走。”
　　小鬼塞了一把糖给他。
　　然后远远地跟着他。
　　神像是一只孤零零的鬼魂，飘荡在逐渐荒芜的神庙中间，他在刀上雕刻仇人的名字，仿佛只知道杀戮，一个个找过去，杀过去。
　　但是神仿佛还有一点点的意识，记得远远有个臭小鬼跟着他，于是杀到最后的时候，总是记得，远远的那个，闻起来甜甜的那个，不能杀。
　　小鬼一直跟着他，不敢靠近，只能远远地像是只小风筝。
　　终于，神的记忆开始被浊气侵蚀得混乱了，神志浑噩了。
　　神失忆的时候，就不凶了，也不赶她走了。
　　她出现在了浑浑噩噩的神明面前，神明伸出手，以为她是要糖吃的小孩。
　　于是给了她糖吃。
　　可是小鬼吃了糖，却又赖着不走了。
　　她告诉神，“祝延，你叫祝延。”
　　失忆的海神听不明白，小鬼就凑过去，一遍遍地告诉他。
　　神歪歪头。
　　就在小鬼以为他不会记得这个名字的时候，神张了张嘴，
　　“祝……祝延。”
　　他叫她，“祝延。”
　　舒棠：“是你叫祝延，不是我叫祝延。”
　　可是海神听不懂，只是飘在她后面，一遍遍叫她，“祝延。”
　　小鬼突然间发现，失忆了的海神，变成了一只傻白甜。
　　很好欺负，可是小鬼舍不得欺负他。
　　小鬼对他说，“你不能这样，脸上有血，要洗干净。”
　　神明仍然听不懂。
　　于是舒棠就牵着他，回到了如今荒草从生的海神庙，来到了水井边。
　　小鬼终于在他的梦里有实体了。
　　她哼哧哼哧地打了水上来，把自己的裙子撕了，让神明坐在她的对面，然后用冰冰凉凉的井水，一遍遍擦干净神明头发上的血迹。
　　浑浑噩噩的神明也许觉得有些痛，不太喜欢地扭头。
　　然后发现，对面的小鬼露出了要哭的表情。
　　神明于是又坐了回来，在她的面前，很乖地凑过去，让她擦干净脸。
　　小鬼又伸手让他把手伸出来，一遍遍地去擦掉人鱼手上的血迹。
　　等到人鱼终于擦干净了，懒惰的只知道趴在神的神庙里偷吃祭品的臭小鬼，就去收拾杂草丛生的神庙了。
　　她在干活，神明就飘在她的后面，绕着她，也不帮忙——显然，这个时候的神明，连什么是帮忙都不知道。
　　小鬼听见他叫她，“祝延、祝延。”
　　小鬼：“我叫舒棠，海棠的棠。”
　　于是神就很慢地说，“海棠，祝延。”
　　臭小鬼一愣，安静了。
　　神知道她是“棠”，所以他说“祝延”。
　　——海棠灼灼，祝其绵延。
　　傻白甜的海神，也很可爱。
　　臭小鬼于是凑过去，在这只神的面颊上，亲了一口。
　　小鬼说，“这是接吻，不是犯罪。”
　　神却很慢地歪了歪头，也亲了臭小鬼。
　　浑浑噩噩的神很慢地说：
　　“这是犯罪，不是接吻。”
　　小鬼：……
　　失忆了，仍然记得很清楚这一点。
　　小鬼总是对神说，“我以后，绝对不会让别人欺负你了。”
　　一遍又一遍的，浑噩的神，听不明白。
　　但是浑噩的神知道，小鬼对他很好，他都听小鬼的。
　　小鬼和神在荒芜的神庙里，好像和一百年前一样，住了下来。
　　小鬼说到做到。
　　在别人来哄骗失忆的海神的时候——
　　小鬼直接抄起了扫把，把门恶狠狠地一关，对他们说，“滚！滚得越远越好。”
　　海神也不觉得她这样不好，只是飘在她的后面。
　　等到有小孩进来玩，海神要给他们糖吃的时候——
　　小鬼抢走了糖，叉腰把小孩丢出去了。
　　小孩想要叫海神“怪物”——
　　小鬼阴森森地笑，“你再叫？我就半夜去吃掉你。”
　　小孩吓得像是见了鬼。
　　于是，附近的村庄里，就流传出来了一个消息，庙里住了一个妖女，专门吃小孩的那种。
　　小鬼问神，“你觉得我凶么？”
　　神说，“凶。”
　　神说，“妖女。”
　　小鬼生气了，气得要和破烂神冷战。
　　就听见了他歪头，说，“怪物。”
　　他们说他是怪物。
　　妖女、怪物，天生一对。
　　但是偶尔，神会清醒。
　　记忆恢复的那段时间，曾经温柔包容的神明，现在阴鸷、凶残，他黑气弥漫的眸子看着小鬼，说，
　　“我这里，没有你要的东西。”
　　神说，“我不杀你了，你走。”
　　小鬼坐在了他面前，说，“我不走。”
　　神要把她丢出去。
　　海神已经不是从前那个强大无比的神明了，他伤痕累累、浑身浊气，只会拖累小鬼。若是神志不清、杀气滔天的时候，也许不知道什么时候她就会被杀掉。
　　神后悔没有送她去早些投胎了。
　　可是小鬼不肯走，就抱住神庙的柱子，像是一个耍赖的小孩。
　　臭小鬼就是臭小鬼，一哭二闹三上吊。
　　阴沉沉的人鱼控制不住浊气的弥漫，眼睛被黑气覆盖，他最后说，“你走。”
　　小鬼也害怕，可是她犹豫着不想走，慢了一拍，就被已经浊气入体的神抓住了。
　　——浊气控制住的时候，神会被恶欲支配。
　　小鬼也很害怕，担心海神会杀了她、折磨她，虽然梦里没有痛觉，但是小鬼还是提起了心来，脑海里闪过了无数的酷刑，
　　毛都嗲起来了。
　　然后小鬼就被恶鬼一样的神抓住，修长的手指抬起了小鬼的下巴，凶猛地吻了上来。
　　小鬼紧张得要命，结果发现他就是在吻她，不是要吃掉她。
　　是了，神认为：接吻=罪恶。
　　小鬼立马松弛了下去。
　　躺平任由他亲。
　　然后衣服就掉了下去，小鬼：？？
　　这个发展合理么？
　　神还真的是恶欲缠身，对仇人是杀欲——
　　对小鬼，也很恶欲。
　　而且不是亲一口那种级别的恶欲，是穷凶极恶。
　　小鬼：……
　　人鱼的眼睛里面全是黑气，看着她的样子，邪恶又美丽得惊心动魄。像是一只暴戾的兽，露出了最凶残的一面。
　　还好，梦里是没有痛觉，小鬼磕到碰到都不会痛，吃到的东西有点味道，但是不多；被亲的感觉也和在云里飘一样，没有什么实感，不过，多少还是有些感觉的。
　　但是小鬼还是觉得太超过了，像是猫猫虫一样往前拱了拱企图要跑，但是暴戾的海神却歪了歪头。
　　小鬼于是就被绑住了手，无助地趴在凶兽的身上，腿无力地夹住了矫健而爆发力极强的腰身。
　　小鬼有点害怕:
　　请问，那个，噩梦和春天的梦，可以一起做么？
第75章 
　　*
　　小鬼低估了神明。
　　被浊气折磨得双目黑气, 浑身暴戾的神。
　　人鱼在她身上呼吸炽热，压抑着暴戾和恶欲，因为太过于用力, 人鱼的手指都在颤抖。
　　漆黑的双目猛地闭眼，倒在了地上, 鱼尾难耐地蜷起, 像是一条脱水的鱼，蓝色的筋浮现, 喉结滚动着, 发出了痛苦至极的声音。
　　小鬼的裙子掉了下来也顾不上，要去靠近他，却被人鱼嘶了一声，像是一只暴戾的兽, 发出了痛苦又威胁的警告。
　　这是禁欲者才会有的痛苦，七百年前人鱼, 是一只, 很好、很好的神。
　　哪怕鱼鳍痛苦地冒了出来。
　　双眼漆黑的人鱼抽出了唐刀，想要划伤自己，保持清醒。
　　臭小鬼又过来了, 仓促系好的裙子乱七八糟的。
　　她一靠近, 被人鱼的眼神吓住，但是还是靠近了, 抓住了人鱼的手，掰开了唐刀。
　　臭小鬼说, “不许伤害自己。”
　　双眼漆黑一片的人鱼看着她, 即将崩溃的理智, 在这一刻绷断了。
　　混乱和黑暗中, 光线可以给一丝丝的安慰，于是黑暗里的人鱼就会死死抓住这一丝光，直到光和他一起沉沦。
　　双目漆黑的人鱼充满恶意地吻她，臭小鬼却回吻了回来。
　　就像是滚烫的烧炭，和轻柔的春风。
　　他想焚毁自己，却又被风挽救。
　　臭小鬼唤醒了神的理智，让他在浑噩当中醒了过来。
　　只是禁欲神明可能，已经有点疯了，漆黑的双眼，哪里还像是那个高高在上、衣冠楚楚的神明呢？
　　他不应该犯罪，可他已经有些疯了。
　　他说，“你以为，我会放过你么？”
　　禁欲的神明竟然恶意又嘶哑道，“臭小鬼，夹好。”
　　神没有做到最后一步，但比那样，也许还要更加饱含浓重的威胁。就像是被巨兽舔舐啃咬着脆弱的喉管，随时会命悬一线，让人脊背绷紧，颤抖不已。
　　禁欲的神，在小鬼耳边说了最下流的言语，诉说着自己的恶欲，充满恶意地要将她也拉进深渊。
　　他不得解脱，就要她和他一起痛苦。
　　他想要告诉她，这是一个多么卑劣、不值得她喜欢，恶毒又堕落的神。
　　她想跑，又被恶鬼抓着脚腕，拖拽了回来。
　　梦境混乱又浑噩。
　　因为糟糕的一夜，小鬼腿内侧的皮肤发红还破了皮，因为维持一个夹住的姿势太久了，腿软得像是要飘起来一样。还好梦里并没有痛觉，就算是哭了一夜，可清醒后小鬼还是没有被吓跑。
　　神明要赶她走，但是他的神志不会一直保持清醒，一等到他浑浑噩噩起来，又飘在了小鬼的后面。
　　小鬼抱着膝盖说，“你一恢复记忆，就要把我丢出去。”
　　海神飘在她后面说，“祝延，不气。”
　　舒棠还是一副很生气的样子。
　　于是海神就低下头，俯下身，亲了她一口。
　　他说，“小棠，不气。”
　　舒棠就抱住了浑浑噩噩的海神。
　　她和海神在破旧的神庙里住着，这里是唯一一个还有神庙的小镇，黄昏的时候，她就指使着海神抱着她去镇上，然后买买买。
　　海神庙里的东西都被舒棠卖掉了，换成了很多的生活用品。
　　破破烂烂的海神庙，多了一间应有尽有的小屋子。
　　神中间清醒过一次，黑漆漆的眸子让海神看起来很阴鸷，他说，“你知道留下来，我会对你做什么事的。”
　　小鬼不理他，自顾自地做事，就是不肯走。
　　等到有人火烧火神庙的时候，舒棠就一个人拦在前面，举着扫把叉着腰，一个人骂跑了所有人。
　　人走后，神说：“没用的。”
　　舒棠知道。
　　就像是这是一场噩梦，可是她还是想做。
　　什么都改变不了，但是可以，疼疼他。
　　后来，神就再也没有恢复过记忆了。
　　舒棠以为是因为即将陷入沉睡的缘故。
　　直到有一天早上醒过来，看见了正在擦拭唐刀的海神。
　　海神骗了她——
　　他醒来的时候，也装作没有醒来；恢复记忆的时候，也不愿意想起。
　　这样，就不会清醒过来、不会赶她走。
　　好梦留人睡。
　　舒棠对神说，“祝延，你是笨蛋。”
　　神没有反驳。
　　终于，这场噩梦要结束了，海神即将陷入七百年的沉睡。
　　神明看着小鬼，小鬼亲了他一口——
　　终于，那一百次的累计犯罪，终于犯完了。
　　神明没有按照约定，拍死小鬼，而是去吻了小鬼。
　　舒棠问，“你这是在做什么？”
　　神明说，“我在犯罪。”
　　他迟迟不肯睡，像是要将她的样子牢牢记在心里。
　　小鬼对他说：“睡吧，醒过来，就会看见我了。”
　　神明于是，陷入了七百年的沉睡。
　　小鬼也消失了，噩梦的虚影倒退，一切重归现实。
　　老城区的神庙里，被神明庞大的梦境一起拉进幻境里的猫，也喵呜一声醒来了。
　　神明的梦魇若是醒不来的、就可能持续十几年，将附近的生灵都拉进去，神的噩梦已经不是单纯的幻境，比那更真实，时间的流速都变得那样明显，像是一重世界，当真让人觉得——
　　大梦一场，二百年。
　　也许神明过去的记忆是残酷的冰霜和严寒，舒棠出现在噩梦里，就裹上了糖霜，在这场幻境里，把冰霜，变成了冰糖。
　　*
　　舒棠回想起来之后，觉得自己不是做了一场梦，而是真的进去和神度过了二百年的时光。
　　一切都历历在目，包括每个人的生动表情、一言一语。
　　也包括他们在梦里做的事。
　　舒棠醒过来之后，人鱼睁开了眼睛，两个人都安静了许久，都在各自发呆，仿佛在那个梦里真的过了二百年。
　　舒棠有很多感想，惆怅了许久之后，一发呆手就下意识去摸鱼，等到惆怅完了，她一看自己摸的鱼，就控制不住想起了那一夜的旖旎。
　　舒棠：春天的梦，好刺激。
　　舒棠：说好的古墓派清纯神，没想到他是这样的鱼，好野。
　　她虽然有点感觉有点记忆模糊了，但是他当时在她耳边说的话，她还是记得的，主要是禁欲的神，突然间露出了那么恶劣的一面，说着与他外表孑然不同的话，实在是让人印象深刻。
　　直到舒棠听见了懒洋洋的凶兽说，
　　“记不得了，需要帮忙，回忆起来么？”
　　舒棠从他身下钻出去，立马溜走了。
　　春节过了就是春天，外面还是白雪皑皑。
　　舒棠没溜多远，主要是饿得头昏眼花。
　　他们足足睡了两天，舒棠的肚子咕咕叫，还饿过头了，只能喝粥。
　　这场梦的后劲非常大。
　　具体表现是，舒棠看见了祭台，当了二百年阿飘的她就会下意识想要爬上去吃祭品。
　　神显然也后劲很大，很自然地把棠小鬼抓下来。
　　然后神发现舒棠有点重量；
　　舒棠也后知后觉意识到自己有身体了。
　　两个人都怅然若失。
　　舒棠：好想在祭台上翻滚吃祭品，那种在神眼皮子底下偷吃供奉的感觉，让人迷恋。
　　神怅然若失的，主要是梦里舒棠是小鬼的时候，可以随手放在肩膀上，但是现在要是随手放，舒棠就会觉得自己被当成三岁小孩。
　　两个人都怀揣着一丝丝的遗憾。
　　喝完粥，舒棠打开了手机，就看见郭导的消息，有种恍如隔世的感觉。
　　郭导：
　　【小棠，下周重新开拍，地点在潮声乡。那里风景很好，不过是乡村，要做好准备，到时候节目组会去接人，还会做一个小家访！】
　　下面就是几个流程文件和须带物品的提醒。
　　“潮声乡？”
　　这个名字太熟悉了。
　　海神的神庙一般是在沿海地区，但是潮声镇不一样——
　　这是唯一一个内陆、并且供奉海神的小镇。
　　那里有一座很奇特的峡谷，还有溪流从峡谷下流过，每天夜里夜风刮过，都有类似于潮水、海风的声音，所以叫做“潮声”。
　　七百年前叫潮声镇，现在叫潮声乡。
　　海神被背叛后，神庙被打砸殆尽，仅剩下了一个潮声乡神庙——因为当年内陆的消息比较闭塞。
　　神庙仅仅是被遗忘了，没有被打砸。
　　所以梦里舒棠和神，就是在那座荒草从生的神庙里，度过了最后的几十年。
　　现在节目组说，要去潮声乡？
　　舒棠有种恍如隔世的感觉，又觉得似乎有些古怪。
　　——可是仔细一想，七百年前的事了，知道这些过去的人只有她和神明，其他人都已经死光了。
　　*
　　舒棠突然间注意到人鱼的耳鳍有点发红，她以为出血了，一想：不对呀，人鱼的血是蓝色。
　　而且那颜色还怪好看的，仿佛人鱼拥有了粉蓝色的耳鳍，漂亮得让舒棠摸了还想摸。
　　然而一贯大度的人鱼却似乎小气了起来，她还想要摸，就被人鱼一尾巴拍倒。
　　人鱼不给她摸了，而是转头说，“先去医院吧。”
　　舒棠跟着神出现在了小叔叔的病床前。
　　他正紧闭着双眼，面色苍白，有些痛苦的样子；婶婶抓着他的手，正在给人打电话。
　　没人看得见他们的存在，但是舒棠有点紧张，抓住了神的手。
　　叔叔的胃癌，舒棠以为要改命才能救。
　　——所以舒棠很难开口。
　　谁知道神看了看躺在床上的舒建山，竟然开始望闻问切。
　　舒棠当小鬼的时候就知道海神博学，似乎看过医书，但是他是什么时候学的中医，什么时候实践过的？怎么没在梦里见过？
　　神：“亲爱的，因为那时，你一天睡十二个小时。”
　　舒棠感到了一丝羞愧，为什么她在梦里也那么能睡？
　　神道，“不用改命，可以治。”
　　有本失传了很多年的《海内医经》，里面记载过深海里有种名叫海琼枝的药材，碾磨入药，有奇效。
　　但是，这种药材，只生长在深海里，极少数的可能才会被人类从鱼腹当中得到，因为太少见，几乎成了传说。
　　不过，深海之神当然知道，哪里有这种海琼枝。
　　他们要去一次海里。
　　*
　　舒棠背了个小背包，神带着她来到了一片海域，这里是神沉眠时所在的那片海域，深海处，长着一从海琼枝。
　　漂亮的人鱼鱼尾一摆，消失在了海里。
　　他游过的地方，有蓝色的光点像是海里的萤火虫，一路洒落，久久不散。
　　那是人鱼流光溢彩的鱼尾留下的。
　　和每一次神去杀海怪一样，他将舒棠放在最安全的礁石上。
　　舒棠听神说在这片海域睡了七百年，突然间很想知道深海里究竟是怎么样的？看着蓝色的光点久久不散，她摸了摸海水，被避水珠改造过的身体，并不觉得春日的海水寒冷，反而觉得暖融融的，和外面的冷空气孑然不同。
　　舒棠怕黑，黑黝黝的海水应该让她害怕，但是蓝色的光点要很久才会散去，舒棠就不怕了。
　　她换了一条包里的粉色泳装裙子，裙摆像是花瓣。
　　她猫猫祟祟地下了水，于是人鱼的身后，就缀上了一只小尾巴。
　　深海之神如有所感，但是只是甩了甩鱼尾。
　　这是海神的地盘，只要在海里，她安全无比。
　　海水包容、温暖，舒棠感觉到了海水真的很喜欢她，几乎不用用力，就可以很轻松地游动。
　　她可以在水里自由地呼吸，而顺着人鱼留下的痕迹游下去，周围的鱼群都不敢靠近。
　　舒棠感觉自己也变成了一条美人鱼，自由自在地在海里游动。
　　顺着人鱼的踪迹，来到六百米以下的深海中的时候，这个深度，足够普通人类死于水压，可是舒棠没有感觉到任何不适。
　　深海六七百米的地方，已经没有什么光线了，全靠着人鱼的蓝色光点。
　　周围一眼望过去，只有深深、沉默的黑色。
　　就连鱼类都变得很少。
　　舒棠看见了一条会发光的鱼，好奇地游过去，然后伸手戳了一下。
　　银色发光鱼立马下颌扩大到了两倍，露出了一口利齿！
　　舒棠掉头就跑！
　　她被一条还没她手臂粗的鱼大张着嘴狂追了一路。
　　远处的人鱼：……
　　撩猫逗狗属性的舒棠不敢随便伸手了，老老实实地跟着蓝色的光点游。
　　深海的鱼类长得都很丑，十分让人掉san，毕竟深海里，光线小，食物匮乏，就是天然的修罗场，生存变得十分困难，进化成什么样都有可能。
　　舒棠终于到了人鱼的住所。
　　她以为人鱼住在大贝壳里，结果看见了一个很大的珊瑚洞。
　　怀揣着女朋友第一次去男友家的心情，舒棠漂进去，准备去看看一条单身鱼的居所。
　　可是这里和梦里的神庙孑然不同，很简陋、只有一张类似床的地方。
　　洞穴很大，可以透过珊瑚看见外面，如果没有周围的蓝色光点，就像是陷入了一个漆黑的世界里。
　　自闭，避世，沉默，不见天日的漆黑。
　　珊瑚像极了铁窗，怎么说呢，有种沉浸式入狱的体验感。
　　因为没有什么好看的，舒棠就上去躺了一下。
　　舒棠躺了一会儿——
　　舒棠：有种入土为安的感觉。
　　的确很好睡，而且有种死后必然长眠的感觉。
　　舒棠睡了一下就立马爬了起来，感觉自己再睡下去可能要长眠了。
　　但是她回头看了看那座“海底监狱”。
　　那种黑得窒息的孤独感。
　　监狱里会惩罚罪犯关小黑屋，可是人鱼在这样的地方待了七百年——
　　以黑暗为家。
　　舒棠把手上的黄色丝带摘了下去，回去绑在了铁窗上，这才像是一条小鱼一样离开。
　　她是偷偷跟过来的，要在蓝色的光点消失之前回到礁石上。
　　一直到了有些光亮的海水，舒棠才感觉到，和深海之处无尽的漆黑相比，浅海里是那么可爱热闹，小鱼都显得格外鲜活。
　　舒棠一边往上游，一边想：小鱼，真活泼。
　　这些可爱的小鱼中间，一条格外活泼的小鱼，朝着她游了过来。
　　舒棠定睛一看这条活泼的小鱼：大白鲨。
　　舒棠：！！
　　她扑腾着游走，但是蓝色的光点即将消失，就在即将上演海底大逃杀的时候，下一秒，有力的胳膊搂住了她的腰。
　　大白鲨感觉到了人鱼极度危险而恐怖的气息，立马逃了。
　　舒棠惊魂未定，想要和他说话，一张嘴就是气泡咕噜噜。
　　她只好抱紧了人鱼矫健的腰身，然后缠着人鱼贴贴安慰自己嗲毛的神经。
　　她下意识地去摸人鱼的耳鳍，在海水里，那耳后的鱼鳍，似乎更加粉红了一些。
　　也不知道摸到了哪个地方——
　　矫健凶残的深海之神突然间微微一顿，澎湃的危险气息，如同潮水一般袭来，充满占有欲地搂住了她的腰，微微一提。
　　有着美丽外表的凶悍深海之主，似乎叹息了一声，然后，极其凶猛地吻了上去。
　　耳鳍开始泛起红色，是人鱼某个特殊时期即将开始的征兆。
　　一开始只是耳鳍，人鱼变得敏感容易被撩拨；等到了流光溢彩的鱼尾也渐渐开始泛红，凶残的人鱼就会陷入无尽的欲念当中。
　　人鱼亲得像是要将人拆吃入腹。
　　月光一般的长发在海水里飘散，像是晕开的月光，和她飘散的黑发纠缠，在无边无际的海里。
　　明明不需要呼吸，她还是感觉到了，即将要在海底窒息。
　　长发散开，捧起她的脸，流光溢彩的蓝色鱼尾摆动，美丽的人鱼，手指插入了她的发间。
　　在海里，深海之神的领域里，她无处可逃，只能被迫承受着这个侵略性极强的吻。
　　一直到了“哗——”地一声，浮上了水面。
　　舒棠才感觉自己活了过来，大口呼吸着新鲜的空气。
　　海底塞壬的眼底如同深黑，涌动着陌生的欲念，蓝色的耳鳍张开，水珠顺着长发滑进了人鱼修长而爆发力极强的苍白身躯、再滚落海里。
　　舒棠背靠着海上的礁石。
　　漂亮的人鱼高大、矫健，有力的鱼尾如同利器；相比之下，少女柔软、娇小，甚至于——一只骨节分明的苍白大手，就可以托住她的臀。
　　她下意识后退了一点。
　　他们时常接吻，但是这一次似乎很不一样。
　　这让人胆战心惊的凶兽，看着她，喉结微微地滚动了一下。
　　修长的手指插进了柔软的发丝，人鱼迫她抬起下颌，几乎撕咬一般地回吻了过去。
　　她感觉自己像是陷入了梦境里的混乱，在人鱼疯狂迷恋和拥有占有欲的视线和落下的吻中，被一寸寸烫化了。
　　体温是凉的，可是侵略极强的气息铺天盖地落下，触碰都是滚烫的。
　　水里诱人的塞壬贴在她的耳侧，托着她的臀，让她依靠在礁石上——骨节分明的手指，挑开了粉红色的泳装裙轻薄的布料。
　　以这种随时可以沉入海底的姿势。
　　停顿，低笑。
　　“Sweetie，”
　　塞壬的吐息炽热，语调如同暧昧的大提琴，一挑、一勾，低哑、蛊惑，
　　“you're wet.”
第76章 
　　她在礁石上散开了长发, 捂住了面颊。
　　拱起了腰像是一条渴水的小鱼。
　　在海风里，发出了哭声，又被大风吹散。
　　腿在发软, 靠在了礁石上，无力支撑, 又像是一条煮得太软的面条, 无力地滑了下去——又被人鱼有力的大手捞起。
　　在海边的礁石上，塞壬咬住了她的锁骨舔舐, 灼热的气息打在她的锁骨上。
　　舒棠感觉自己变成了一条溺水的鱼。
　　在唯一可以依靠的大手里, 逐渐被迅疾的海浪掀翻、一浪浪地剥夺呼吸，像是溺水，湿淋淋地，在这汹涌又暴戾的黑色大海里, 逐渐窒息。
　　溺水的鱼想要跑，被狠狠的大浪掀翻, 啪地一声拍在了潮岸上, 发出了哀鸣，然后任由涨水的暴戾大海一浪浪地前进。
　　她破碎地求饶说，“冷, 冷……”
　　人鱼歪了歪头, 于是，周围的空气就变得温暖。
　　可是一会儿她又哭, 说太热了。
　　人鱼问她究竟是冷还是热，她又说不清楚, 只是一直哭, 于是人鱼一头白发, 笑得如同流水一般乱颤, 抵在她的耳边，吐息炙热。
　　……
　　……
　　舒棠趴在了礁石上，感觉自己一根手指都动不了，浑身像是没了骨头一样，眼睛红红的，还有生理性的泪水。
　　人鱼叫她亲爱的，她也不理他，脑袋扭去另外一边，想要抱住礁石浮在水面上，结果浑身软趴趴的，腿软得像是面条。
　　高大的人鱼把少女送上了岸。
　　舒棠一贯准备充分，背包里带了毛巾和小毯子，人鱼一去开背包，舒棠就立马从死鱼状态精神了，伸出了手刚刚想要阻止，人鱼就一抖，还掉出来了一包人类婴儿灭绝器。
　　舒棠缓缓地再次躺下。
　　她捂住了脸，感觉自己面如死灰，美美去世。
　　人鱼看了看，歪了歪头，又塞了回去，看了看舒棠。
　　意思是——用不了。
　　舒棠躺得像是一条被晒干的咸鱼，她破罐子破摔，眼神呆滞像是被掏空：好了，知道了，型号买错了。
　　人鱼还很“善解人意”地解释，“要先，适应一下。”
　　舒棠：……
　　人鱼是很强悍的物种，虽然人类有很多关于美人鱼和人类的传说、爱情故事，但是其实，人鱼凶残又嗜血，大部分只会爱上自己的同类。人鱼之间的缠绵也很凶残，是要将彼此镶嵌进骨血里的。
　　和脆弱的人类，完全不一样。
　　和梦里完全不同，梦里像是飘浮在云端，所有的感受都像是雾蒙蒙的，隔了一层纱，可是这一次不一样，真实地能感受到那强大的威胁感，他对她，似乎有着疯狂的迷恋和炙热的恶欲，她能够感觉到威胁贴在她的后腰，让她觉得人鱼陌生又充满了侵略性。
　　人鱼的体型和人类完全不一样，高大矫健修长的身躯，爆发力惊人，而且刚刚后腰上的存在感那么强烈，让她腿发软想要跑。
　　人鱼察觉到她的想法，似乎笑了一声。
　　舒棠把毛巾捂住头，大有要把自己闷死的架势。
　　仿佛他再笑，她就要自尽。
　　人鱼伸手把她一捞，抢走了她的毛巾，把她塞进了怀里。
　　背包里她带了毛巾和小毯子，人鱼把她裹进了毯子里，然后细致地把身上的水珠给擦干净，仿佛在打理一只皮毛湿漉漉的小猫。
　　——如果眼神不要那么贪婪、有侵略性，也许会更好些。
　　她的皮肤在礁石上蹭得发红，面颊也红，眼睛也红红的，头发被他握在毛巾里，细致地擦得毛茸茸的。
　　人鱼最后把她打横抱起，带着她回了神庙里。
　　吹风机吹干了她的头发，然后把她塞进了被窝里。
　　避水珠改造了她的身体，她虽然不至于感冒，但是还是打了个两个喷嚏。
　　人鱼给她熬了一碗热乎乎的姜汤。
　　舒棠闻到了姜味儿就皱鼻子，不想喝，开始磨叽找别的东西吃，人鱼抬眸看她，没说话，开始解袖口，修长的手指泛着如玉的光泽。
　　一副一言不合床上谈的架势。
　　舒棠立马捏着鼻子喝完了。
　　她就像是一个疲惫而不中用的男人，面对家中如花似玉的娇妻，有心无力，来了一次就感觉身体被掏空，来两次就要说老婆我不行了，来三次就哭着觉得人生没有希望了，再来，就要嗑药了。
　　舒棠也隐约察觉到了人鱼的特殊时期来了，舒棠饱含期望问人鱼，“有多久？”
　　三天，三个小时？
　　人鱼告诉她：“三个月。”
　　舒棠缓缓在床上躺下了。
　　唯一感到安慰的就是，好歹人鱼的尾巴还没发红，给她一个缓冲期。
　　舒棠看着人鱼处理海琼枝，挽起的袖口眉目沉静，像是天上仙君下凡。
　　也不知道是不是被姜味儿一冲，鼻子通了不说，还整个人昏昏沉沉想睡觉，双腿发软，腰腹还酸酸的，于是她在床上窝了一会儿，就沉沉睡着了。
　　冬天，果然是猫咪最喜欢睡觉的天气。
　　人鱼把她的被子掀开，给她上了些药，她在梦中蹬了人鱼一下，但是软绵绵地没有力气，大概是累着了，又翻身睡着了。
　　神明把海琼枝混在了中药里，只要吃上个半个月，差不多就能根治，他直接去了医院。主治医师将药交代给了舒董事长——他似乎一点也没有意识到自己一个西医给人开了几幅中药是不是哪里不对。
　　舒董虽然疑惑，但是也很听医生的话。
　　神算过舒建山的命格，这叔侄俩，的确不算是什么好命，命中有一场大劫，度过则平安顺遂，能活到八九十；若是度不过，则会壮年去世。
　　这一回，算是度过了。
　　*
　　舒棠一觉醒过来，腿还是软的，在床上躺了一会儿，一转头，发现人鱼竟然也在睡觉。
　　自从那次噩梦醒过来之后，舒棠才知道，人鱼不是不可以睡觉，只是因为一闭眼就是噩梦，睡觉对于神而言又不是刚需，于是就干脆不睡了。
　　可是那次舒棠和他一起入梦后，人鱼似乎再也没有做过噩梦了。大概是冬天太好睡觉，又被舒棠的懒散所传染，这只大型凶兽也喜欢上了搂着她睡。
　　舒棠感觉神明变懒了，明明八百年前是个德智体美劳全面发展的自律好神，但是现在和她一起睡到了日晒三竿。
　　不过，舒棠绝不承认这是近墨者黑。
　　她一动，人鱼就睁开了眼睛，处于特殊时期的人鱼会躁动、不安，对自己的雌性有着极强的占有欲，他蹭了蹭舒棠，舒棠下意识要去摸他的耳鳍，低头一看，耳鳍更红了。
　　舒棠想跑，竟然跑到了床边，她心想不对啊，于是回头看了看人鱼。
　　人鱼一副随她的样子，舒棠心中一喜，就要溜，然后就被人鱼捞住腰，抓回了被窝里。
　　她又哭了，趴在他的肩膀上。
　　裙底起起伏伏，小腿无力地发抖跪倒，企图抓住他的手，可是她的力气根本就是蚍蜉撼大树，他在她的耳边暧昧道，“亲爱的，这样就受不了了么？”
　　声线低哑好听，因为早晨起来，还有点儿沙哑，于是更加增添了一点诱惑。
　　如此暧昧的语气在她耳边响起，让舒棠想起了从前夸人声音好听，光是听着声音就会颅内**的话。
　　人鱼一顿，歪头，“啊”了一声。
　　舒棠：……
　　舒棠腿一抖。
　　人鱼本来是人狠话不多的类型，但是发现她喜欢之后，开始说话了。
　　舒棠：……
　　舒棠：啊啊啊啊！
　　她感觉到了背后的威胁，似乎比水里的感觉更加清晰了。
　　人鱼就声音沙哑地对她说，“夹好。”
　　一时间，她有种分不清梦境和现实的感觉。
　　因为和梦境里如出一辙，包括磁性的嗓音、人鱼疯狂又恶劣的眼神。
　　她也知道了为什么人鱼说，要适应一下。
　　因为，两个物种真的很不一样。
　　人鱼矫健又凶残，加上鱼尾的话，身形远远超过一般人，但是修长、矫健，有种暴力的美感。
　　相比之下，舒棠就很小只了——毕竟，当臭小鬼的时候，都能坐在神的肩膀上。
　　腿发软，脑袋发飘。
　　比梦中更加清晰，一切感觉都像是开了4k高清。
　　她感觉自己变成了流体，只有一个支撑，不然就会变成一滩水流下去。
　　……
　　舒棠再次醒过来，看着天边的黄昏，回忆了一下自己荒那个淫的一天，深深感觉到了时间的浪费、人生的堕落。
　　舒棠意识到了特殊时期的人鱼，真的很可怕；更可怕的是，他好像还挺克制的。
　　她感觉自己不能这样下去了，再这样下去，那不就和某po文学的女主角一样了么？
　　她要坐起来，结果一动，就感觉辟谷有些钝痛，腿内侧倒是不痛，主要是人鱼用神力治愈过。
　　舒棠感觉自己要多出去走走，总之就不能在家里躺着了。
　　容易出事。
　　舒棠要去探望叔叔，她之前就买了对鹦鹉要送给叔叔，于是三令五申让人鱼在家，她振振有词，什么已经说好了综艺结束再带他见家长这样的借口，然后捂着辟谷溜走了。
　　不过，舒棠也的确是想要去看叔叔的。
　　因为神说叔叔要静养，绝对不能这个时候回去工作了，舒棠知道叔叔闲不住，就想让他养只鸟儿找点事做过去。
　　小叔一看那鸟，就苦笑着说，“哎呀，我这回是提前过上了退休生活。”
　　舒棠幽幽地叹息：“还是活着好啊。”
　　小叔立马骂她，“小兔崽子，你这不是乌鸦嘴么？”
　　舒棠：……
　　舒棠磨蹭了一个小时，把地都给小叔拖了，以至于他认为她闲着没事做，把她骂走了。
　　回去的路上，其实舒棠怪高兴的——心中沉沉的大石头终于落地了。
　　叔叔不用英年早逝了。
　　她这种脑袋空空又很简单的人，难得有事会让她心情沉重，一旦解决了这件事，她就立马松弛了下来。
　　一路哼着歌，东逛逛、西逛逛，回家了。
　　因为这鹦鹉是一对对卖的，舒棠在神庙的家里也留了一只。
　　所以舒棠一进门，就听见了鹦鹉在上面叫，“亲爱的！亲爱的！我不行啦！”
　　舒棠死亡凝视，去追鹦鹉，让鹦鹉不许学——
　　鹦鹉就立马学着舒棠，发出了一串活灵活现的呜呜呜声。
　　舒棠竟然从这只鸟的脸上，看出来了一丝丝的贱兮兮。
　　舒棠企图捂嘴这只鸟，但是鸟会飞。
　　还飞到了祝延的肩膀上，人鱼伸手抓住了鹦鹉的嘴，鹦鹉就被禁言了。
　　人鱼松开了手，鹦鹉就飞走了。
　　舒棠很得意，回头一想：不对，为什么要为吵架吵赢了一只鹦鹉高兴？
　　但是舒棠看见了人鱼，就有点腿软。
　　尤其是人鱼看她的眸子微微眯起，她就感觉自己紧张起来了，她感觉自己离po女主，好像不远了。
　　幸好，这天夜里，上床前舒棠收到了丁珊珊的消息。
　　丁珊珊：【舒明悠说还想和你谈一次，她想请一个好一些的律师，要联系她么？】
　　是的，和瑞鹏一丘之貉的舒明悠，一旦瑞鹏倒下了，她身上的官司又麻烦无比，根本没有大律师愿意接。
　　舒明悠面临的刑期，比她想象中要沉重得多。
　　本来她还抱着一丝丝的侥幸，但是随着时间的推移，舒明悠就开始急了。最后还是没有办法，只能和舒棠低头了。
　　舒棠很积极地和舒明悠通了电话。
　　舒明悠一上来就很急切道：“我可以告诉你一个天大的秘密，作为交换，你帮我找一个好律师。”
　　舒棠答应了。
　　舒明悠，“的确有人来找过我。”
　　“他告诉我如何找到世界意识的神像。我还知道了一个秘密……”
　　舒棠久久不语，舒明悠：“你就不好奇么？”
　　舒棠：“不好奇。”
　　舒明悠咬牙：“你有没有想过，七百年前，有人活下来了？”
　　舒棠：“没想过。”
　　舒明悠：“你知道世界上有人是不死者，已经活了几百年了？”
　　舒棠：“不知道。”
　　舒棠：“但是现在知道了。”
　　舒明悠：……
　　靠，舒棠看着很不聪明的样子，竟然还会套话！
　　舒明悠咬牙，“只要你捞我出去，我就告诉你究竟他是怎么永生的！”
　　舒明悠很自信没有人可以拒绝这个秘密的诱惑，但是下一秒——
　　舒棠无情戳穿：“你要是知道，你还怕坐牢么？你的刑期才20年呢。”
　　舒明悠：……
　　她竟然变狡猾了！
　　舒棠挂了电话，立马屁颠屁颠去找神谈正事了。
　　感天动地，舒棠终于可以和神说一点不带颜色的话题了！
　　舒棠：“亲爱的，有人可以从七百年前，一直活到现在？”
　　人鱼显然也被转移了注意力：“想要永生，只有弑神。”
　　显然，他听完了她们的对话。
　　但，据神所知，目前并没有一位神是被人弑杀的，所以，这件事的确是有些古怪。
　　舒棠：“再联系一下这个潮声乡，那就更加奇怪了。”
　　神也思索了一下，把舒棠提溜走了。
　　*
　　舒明悠这天没有见到律师，见到了神和舒棠。
　　在半夜黑漆漆的牢里，舒明悠显然很想要叫救命，和蒋董一样，估计以为他们俩是来灭口的。
　　她一张嘴要尖叫，神觉得她吵，就把她禁言了。
　　舒棠一瞬间感觉她的表情和那只鹦鹉一样。
　　神慢条斯理地查看了舒明悠的记忆。
　　只可惜，舒明悠的记忆里，只有一个模糊的身影，还有被改变过的声线，除此之外，别无他物，只是知道这个所谓不死者，是个年轻的男性。
　　根本没有什么有用的线索就算了，而且因为她的关注点全在永生上，连话都没怎么记完。
　　神一位舒棠沉默是因为害怕，对她说，“兵来将挡，水来土掩。”
　　若是这个不死者、潮声乡真的有点古怪，也不用害怕。
　　结果神一听舒棠的内心。
　　她在评价舒明悠：真没想到，世界上有人，比我还脑袋空空。
　　神：……
　　离开了脑袋空空的舒明悠，回到了家，舒棠看见床就感觉双腿发飘，她算了算时间，突然间发现：
　　嗯？似乎明天上午节目组就要来接他们去潮声乡了。
　　因为太过于堕落，舒棠连时间都有点搞不清楚了。
　　她拍了拍脑袋，立马觉也不睡了，拉着人鱼去买日用品了。
　　24小时营业的大超市里，舒棠掏出了郭导给出来的清单，什么防蚊虫的、日用必需品都买了一份。
　　毕竟潮声乡比较闭塞，而且在蚊虫很多的山里，很难想象，在建国三百年之后的中洲国，还有只有一道路、甚至电器都不怎么普及的地方。
　　舒棠拉着神，装了一推车的东西，就是路过了人类婴儿灭绝器的那一栏，三过其门而不入。
　　她的眼神老是忍不住往那里瞟，但是舒棠又觉得很犹豫。
　　安全还是很重要的，万一呢？
　　毕竟行车不规范，亲人泪两行。
　　舒棠想了想，拉了拉人鱼：“亲爱的，你可以去帮我拿一瓶果汁么？”
　　人鱼似笑非笑地看了舒棠一眼，但是他今天看上去很好说话的样子，很乖地去了。
　　舒棠是特意支开人鱼去最远的货架，然后偷偷摸摸来到了灭绝器的货架面前，估摸着看了看，自己猜了一个型号随便挑了一盒，做贼一样地要走。
　　结果一转身，就看见了漂亮的人鱼。
　　人鱼歪头看了看她手里的灭绝器，又看了看舒棠。
　　——上下打量。
　　舒棠：……
　　舒棠有点想要逃离地球。
　　有着月光一般的长发的漂亮人鱼歪了歪头，轻笑了一声。
　　舒棠就感觉到了他绕过了她，气息如同清风月明，微凉的长发撩过她的耳侧，然后……
　　取了旁边的型号。
　　人鱼低下头，在她的耳边，轻声，
　　“亲爱的，你连型号，都能感觉错么？”
第77章 
　　舒棠逃离了超市。
　　如果不是没法逃离地球——
　　是的, 舒棠连这个星球都不是很想待了。
　　《恋爱进行时》节目组在冬日假期结束后，终于重新开拍了。
　　舒棠一大早就看见了郭导，从未发现郭导的秃头如此亲切。
　　郭导也感觉到了舒棠的热情, 有点受宠若惊——
　　毕竟从前舒棠也营业，但是总算是让郭导觉得她像一只戳一下动一下的死鱼, 很没有营业的激情。
　　现在的舒棠, 就像是突然间对他有所企图一般热情，让郭导满腹狐疑。
　　倒是人鱼还是那副目中无人的样子, 郭导松了一口气, 习惯了人鱼的目光从他的头顶过去的忽视感，还有点亲切。
　　人鱼竟然心情很好地朝着他点了点头，郭导惊了一下，有点受宠若惊。
　　郭导以为舒棠家会在什么豪宅里, 结果是一座古色古香的神庙，于是很兴奋地带着摄影师去拍风景了。
　　舒棠确定了那只污言秽语的鹦鹉被关在了后院, 不会出来发出什么不雅的声音, 这才回来收拾东西。
　　舒棠塞了一堆东西进行李箱里。
　　说实话，人鱼从未见过这么未雨绸缪的人，舒棠似乎在收拾东西方面, 很有忧患意识, 备用牙刷都指挥着神拿带了仨。
　　要不是床带不走的话，小人类估计能把大床给扛走。
　　人鱼于是很自然地把婴儿灭绝器塞了进去。
　　舒棠心想, 不是已经塞了一盒么？
　　她以为自己失忆了，回头清点的时候发现——嗯, 人鱼参考她的牙刷, 带了三盒。
　　舒棠：……
　　淦。
　　*
　　节目组分三路, 从各自城市出发到达潮声乡所在的市, 然后集合乘坐大型保姆车，从车上开始直播。
　　说到这潮声乡，上车前，郭导给简单地说了一下情况。
　　三年前，《变形计》节目组找到了潮声乡的一个少年拍了节目，因为斯文秀气的长相和气质，少年一炮而红。
　　连带着，风景宜人、四季如春的潮声乡开始热了起来，但是因为特殊的地形，来旅游的进山都挺遭罪的。
　　旅游因为道路被限制，但是并没有限制那个很有古韵的少年宋枯开始走红网络。
　　他在某站上拍摄一些美食、生活视频，因为长得眉清目秀，气质绝佳，成为了某站的美食区大up主。
　　去年的时候，某生活系慢综艺也来到了这里拍摄，宋枯作为东道主，也参与了综艺。
　　宋枯在综艺上的表现，也让他的知名度更上一层楼。
　　节目组能选择潮声乡，其实是合情合理的。
　　尤其是宋枯人气很高，十九、二十岁的青葱少年，外貌条件很优越，上恋综，也很符合人美、景色美的视觉定位。
　　他就是本期恋综的特邀嘉宾了。
　　一上巴士，宋音音就和符生玉他们翻出来了宋枯的美食视频来看。
　　——果然，宋枯的粉丝都有五百多万了，人气非常高，每个视频都是百万、乃至千万的播放量。
　　嘉宾们忍不住咋舌，都感觉到了一点压力。
　　果然，今天的直播间，也不怎么平静了。
　　节目组一公开要去潮声乡的消息，老观众们很高兴，因为潮声乡有很美的薰衣草田、溪流和山谷，场景很梦幻——很适合谈恋爱。
　　而年下小奶狗的加入，也很有看头。
　　但，显然，宋枯的粉丝不这么认为。
　　——毕竟上一个慢综艺，有嘉宾娇生惯养、很是耍大牌，愣是叫一个十八九岁的少年，照顾了全体成员，虽然宋枯圈粉无数，却十分辛苦。
　　恋爱进行时的嘉宾们虽然都不是什么明星，但是都是长在都市里的精英，哪里去吃过苦？
　　尤其是舒棠，作为舒氏的小公主，和上个慢综艺的那个作天作地的小花人设是有些相似，宋枯的粉丝就很反感这一类大小姐。
　　直播间里，就多了很多新观众：
　　【不知道来潮声乡做什么？少爷小姐变形计么？】
　　【又有综艺来毁我的心灵净土了】
　　【别到时候又拖累我们枯枯】
　　……
　　种种言论立马激起了恋综老观众们的反感。
　　尤其是新观众们本身带着偏见来，一开始就集火了最惹眼的舒棠，因为她今天穿得很漂亮，毛茸茸的呢子裙，红色的高跟皮鞋，系着围巾，精致的面容和有些陈旧的保姆车格格不入。
　　本以为会看见舒棠抱怨保姆车颠簸，结果：舒棠直接坐在了祝延的身上。
　　弹幕：【人肉缓冲垫，笑死，根本不颠。】
　　她也没有和之前那位女明星一样抱怨车上气味大、颠簸之类的，舒棠全程都在认认真真玩祝延的手。
　　弹幕：【环境差？笑死，根本不关心】
　　新观众可能不明白什么是恋综，但是感觉到了大为震撼。怎么说呢，感觉像是一拳打在了棉花上。
　　棉花还弹出了一把狗粮。
　　舒棠把人鱼的手翻来翻去。
　　特殊时期的人鱼不仅耳后的鳍会变红，手指也会微微开始发红，苍白的皮肤会有血色，然后，是腰腹下面流光溢彩的鳞片，再然后是鱼尾。
　　等到三个月结束后，就会恢复原本的蓝色。
　　舒棠：说实话，粉蓝色限定版人鱼也挺好看的，就是有点消受不起。
　　舒棠感觉自己要做点超越低俗的趣味，升华灵魂的事。
　　于是她就找神说要玩小人游戏——
　　真·升华灵魂。
　　一直升华到了高空俯瞰。
　　他们已经到了潮声乡附近，舒棠和神的意志在到处溜达。
　　人鱼带着舒棠找到了深山当中的神庙。
　　比起七百年前，这里破旧得几乎看不出来原本的样子，木材几乎都被烧烂了，倒是当年的信徒们打造的砖墙很结实。
　　舒棠说，“到时候去山上看看吧。”
　　人鱼也看了看这里，按理说应该想起当时浑浑噩噩，孤寂、绝望的时光，也应该想起那些尖叫着的“怪物”骂声、还有那场大火。
　　可是神奇的，人鱼只想起来了梦里小人类打来井水，一遍遍地给他擦干净手心的样子。
　　他们俩灵魂出窍，故地重游，一路看过去。
　　但是在观众们眼里，就看见了舒棠玩着玩着脑袋就一歪，在祝延身上睡着了。
　　新观众疑惑：【在直播呢，这样真的合适么？】
　　不是说恋综都是工业糖精，随时随地都得营业么？
　　弹幕幽幽道：
　　【对啊，海棠花cp难道不一直是自顾自秀恩爱，然后横着走么？】
　　【没办法，靠脸吃饭就是这么任性】
　　靠脸吃饭的含义就是——直播睡觉，绝美的睡颜都能让直播间人气往上蹿。
　　潮声乡确实很偏僻，到了快进村的时候，车就走不动了。
　　前面的郭导无奈道，“下雨路上都是泥，大家下车走过去吧。”
　　因为一场大雨，地面泥泞，前面的车轮胎都陷了进去。
　　宋音音第一个下车，身后的嘉宾们陆续下来，还好大家都带了行李，换了好走的鞋子。
　　舒棠的小红皮鞋，还是高跟，一看就是不能走路的，弹幕上的新观众立马开始说：
　　【她怎么不换鞋，走山路穿这种鞋子脚要磨破吧？】
　　【她这样也太没准备了！别到时候走不动了又拖累人……】
　　老观众们笑而不语。
　　果然，舒棠坐在了车边，看向了人鱼。
　　人鱼伸出手，很自然地——
　　把舒棠放在了肩膀上。
　　来到了潮声乡，两个人都有种故地重游的感觉，就连舒棠都感觉自己变回了那只臭小鬼，上神的肩膀坐着，都觉得很自然。
　　就是一低头，发现所有人都看着她。
　　舒棠似乎没觉得哪里有问题，环顾四周，和每个人对她投注目礼的人微笑点头，社交悍匪扶了扶墨镜，“亲爱的，快走吧。”
　　神明也不觉得哪里有问题，不放肩膀上，难道揣兜里么？
　　然后两个人就很自然地飘走了。
　　其他人：……
　　观众们：……
　　本来想要来嘲笑大小姐的，但是发现大小姐穿成这样，的确是不需要走路的。
　　想要杠她怎么能对自己cp呢，结果被告知：大小姐自从和祝延在一起之后，就没怎么走过路。
　　新观众以为是什么大小姐变形记，结果忘记了，这是个恋综。
　　还有冷冰冰的狗粮啪啪地往脸上甩。
　　神是真的飘走的，舒棠发现，神其实离地有一点距离，要不是泥巴地模糊了视角，画面会变得很惊悚。
　　神有点小洁癖，不严重，但是有时候有点不着痕迹的，安静、矜持的嫌弃。
　　毕竟他穿古装的时候，永远是飘着走的。
　　这样衣摆就绝对不会扫地板。
　　舒棠感觉很好，觉得下次穿礼服的时候可以让神帮忙飘着走过去。
　　*
　　节目组走得不快，但是这里距离潮声乡已经很近了。
　　大家也终于看见了宋枯。
　　眉清目秀的宋枯一出现，弹幕上的新观众就开始尖叫。
　　老观众们顿时以为是怎么样的天仙——结果镜头一对准，清秀少年眼角有一滴泪痣，但是怎么说呢，珠玉在前。
　　在神仙气质的祝延面前，这个宋枯就显得很是平平无奇。
　　宋枯和村老是来帮忙带他们进山里。
　　舒棠也忍不住看宋枯。
　　看了一眼又一眼。
　　以至于人鱼也看向了宋枯，然后很核善地问舒棠，
　　“亲爱的，他，比我好看么？”
　　人鱼竟然吃醋了，而且是第一次和人吃醋，不是和大肥猫较劲。
　　舒棠很稀奇。
　　人鱼歪头，“亲爱的，你想看我怎么吃醋的么？”
　　舒棠立马缩了缩辟谷，然后凑过去，小声和神叽叽咕咕。
　　其实舒棠完全可以在心里说，但是每次她都要偷偷地和神咬耳朵，表现得像是在做贼。
　　舒棠小小声：“亲爱的，你不觉得他很像阿苦么？”
　　明明长得很不像，可是舒棠一眼就莫名觉得——
　　这不是阿苦么？
　　七百年前的四位神侍，悲、苦、哭、慈当中的阿苦。
　　阿苦这个名字是特殊的，只有最大家族江家的继承人，才能叫做阿苦。
　　——江苦。
　　舒棠当小鬼的时候，经常看见阿苦和阿哭偷偷摸摸拉小手，然后飞速跑回去给神打小报告。
　　如果仅仅是海神，也许认不出来——七百年前，神有过一段时间的记忆错乱，而且宋枯换了一具身体，已经没有家臣的气息了。
　　宋枯可能觉得自己掩饰得很好，但——
　　舒棠在梦里当小鬼的时候穷极无聊，嗑过cp。
　　当时她唯一的乐趣就是看阿苦和阿哭演爱情剧，她天天飘过去看他们俩偷偷拉手，每天都要和神汇报他们俩的新进度，就和看电视剧似的。
　　他们俩亲嘴那天，棠小鬼甚至和神念叨了一下午。
　　他们俩究竟是怎么亲的、如何不把神放在眼里，在神庙的柱子后面偷摸亲得啧啧响的。
　　以至于念得神耳朵里全是“啵嘴”、“咬住嘴唇疯狂亲”，然后忍无可忍，把棠小鬼啵得啵得的小嘴给堵住了。
　　对于阿苦来说，已经过去了七百年，但是对于舒棠而言，这电视剧她才看了不过几天的时间，才嗑过的cp。
　　——怎么可能认不出来男主角来？
　　舒棠小声问，“所以，舒明悠说的那个，活了七百年的不死者，就是阿苦？”
　　人鱼歪了歪头，舒棠感觉有冷风飘过。
　　是传说中的杀气。
　　显然，人鱼终于通过接吻记忆法，想起来了自己当年选出来的神侍。
　　七百年前，七大家臣全部背叛了神，为首的江家更是没有一个无辜者，就连拿童子祭海这种命缺德事，都是江家提出来的。
　　当初被困在笼子里的人鱼，离开牢笼的第一件事，就是血洗了江家。
　　那，阿苦究竟是怎么活下来的？
　　*
　　宋枯还不知道，因为被嗑过cp而猝不及防掉了马甲。
　　他像是一个真正的二十岁左右的大男孩一样，有着青涩的笑容。
　　就连嘉嘉似乎都对他很有好感。
　　三言两语就很自然地融入了大家。
　　宋枯带着节目组的众人来到了村里，把节目组安顿在了几座青砖的小院子里，又热情地告诉大家要怎么去集市上。
　　宋枯要去帮舒棠拿行礼的时候，舒棠径自走过了他。
　　嗑cp归嗑，但是自从江家背叛了神之后，舒棠亲眼目睹了一切之后，只觉得他们都虚伪又假惺惺，哪里还能对任何家臣有好感？
　　她不怎么搭理宋枯的一幕被拍到，宋枯粉很不满，就发现人鱼更加目中无人，看宋枯的眼神像是在路过的一只蚂蚁。
　　新观众纷纷谴责这一对怎么能这样？
　　旧观众们劝他们佛系一点，习惯了就好。
　　新观众：？？
　　这还能习惯？
　　舒棠和神都知道潮声乡有古怪——很有一种“请君入瓮”的味道。
　　但是就连舒棠都并不害怕，她有种故地重游的感觉，还挺兴奋的。
　　就是这地方很久没有住人了，潮哒哒的，被褥什么的都要买新的，节目组一行人就去集市上买东西了。
　　虽然这一次节目组没有限制价格——但是这里属于是有钱都花不出的类型。
　　村里的确比较封闭，买东西的地方就是一个很原始的集市。
　　舒棠买了两床新的棉被，很干净，还被晒得香香的。
　　神买了一些老乡家里干燥的柴火和艾草，打算回去熏熏潮湿的屋子。
　　老婆婆笑呵呵地问道，“阿妹，你们俩是夫妻么？”
　　舒棠停了一下，“结婚十年了。”
　　人鱼，“孩子一岁了。”
　　新观众：？？
　　旧观众：好了，又是那条一岁的金鱼宝宝。
　　他们俩一路逛过来，因为俊男靓女的组合，总是有人来问他们俩是什么关系。
　　这个村里的人都蛮传统的，当地人喜欢用方言叫人“阿兄”、“阿妹”
　　七百年前的梦境里，棠小鬼和神下山的时候，也经常听见当地人这么叫。
　　舒棠觉得很有熟悉感，于是抱着棉被出来的时候，就突然叫人鱼：“阿兄！”
　　人鱼低下头，然后笑了一声，低声叫道，：“阿妹。”
　　他本来声音就好听，叫亲爱的，有种亲昵的感觉。叫阿妹的时候，两个字像是在舌尖一转，有种说不出来的暧昧。
　　还有一种，难得的少年气。
　　舒棠觉得很好听，想他多叫几声，于是就一路阿兄、阿兄地叫了过去。
　　这一对在前面走，后面的郭导就被老乡叫住了，八卦兮兮地打听：
　　“听说你们节目组有一对兄妹结婚十年了？孩子还一岁了？”
　　村民的眼神十分异样，仿佛在说：你们节目……正规么？
　　郭导：？？？
　　亲眼见证谣言是如何扩散的观众们：？
　　*
　　今天大家都很累了，节目组就在天黑的时候结束了拍摄。
　　舒棠和神回到了小院子里，开始熏艾草，生火盆熏屋子。
　　一烧热，屋里的湿气就慢慢地蒸发掉了。
　　舒棠走得腿上都是泥，红色皮鞋都不能看了，被神提溜去了床边，然后抓着她的小腿，帮她擦拭腿上的泥巴。
　　人鱼烧了热水。
　　舒棠想要收腿，又被他抓住了腿。
　　在他的手里，她无论哪里都显得很小巧。
　　舒棠被看得忍不住扭过头去。
　　周围很安静，很黑，好像世界上只剩下了他们两个。
　　人鱼又烧了水，舒棠洗完了澡，才进了被窝里。
　　除了一盏灯之外，外面都是黑色的，春日刚刚到，连蝉鸣都听不见，于是对方的呼吸都那么清晰、明显。
　　他们两个安静了一会儿。
　　舒棠缩着脚，往被窝里钻，然后，被懒洋洋的凶兽，一尾巴掀翻在了床上。
　　黑暗中什么都看不见。
　　一旦视觉被限制，于是触觉就变得非常明显。
　　舒棠有些惊吓地发现——
　　今天的吻，到了腰窝并没有停止，还往下，一直到了……
　　她惊叫了一声，就要像是毛毛虫一样地拱着往前逃离。
　　他似乎觉得这样也很方便，也没有阻止，就是大手把住了她的腰，声音从她的身后传来，沙哑，有种说不出来的侵略性。
　　人鱼叹息了一声，“亲爱的，你似乎，很喜欢撅着啊。”
　　呼吸打在腿间的皮肤上，让她腿软发抖，几乎跪不住。
　　他歪头说，“阿妹，乖。”
　　可是就像是在深海巨兽的利齿下被撕咬着脆弱脖颈的猎物，感受着被利齿撕磨、啃咬着脆弱的致命位置。
　　她趴在了软乎乎的温热被子里，呼吸着上面被太阳晒过的味道，拱着腰撅着，发出了小猫一般的叫声和求饶声。
　　明明人鱼的唇是凉的。
　　可是她却热得抓住了被子，手指发抖，指尖发白。
　　仿佛要被剥夺掉一切理智的疯狂。
　　她哭着蹬腿，忍不往前缩，然后求饶说，“别咬，别咬……疼。”
　　人鱼的吐息很近，打在皮肤上，于是浑身都随着他的吐息微微发抖。
　　人鱼轻笑着问她，“阿妹，叫我什么？”
　　黑暗里，人鱼的眼神侵略性极强，抬眸看她。
　　完美漂亮的薄唇上，还有水渍。
　　歪歪头，漂亮的喉结滚动了一下。
　　舒棠咬住了被子，哭着叫亲爱的。
　　可是没用。
　　她叫错了。
　　许久之后，发抖的嗓音传来，像是黑暗里，失控哭泣的小兽。
　　她说，“阿兄、阿兄。”
　　……
　　……
　　舒棠抱着自己的腿，呆滞地躺在床上。
　　美好的品格呢？禁欲的气质呢？高尚的情操呢？
　　神看上去的确是仙气飘飘，正在眉眼沉静地收拾残局。
　　此时的神像是天上的仙君下凡，尤其是灯下氤氲的暖光里，月光一般的长发晕开光晕，有种谪仙一般的气质。
　　然后谪仙问她：
　　“你脱还是我脱？”
　　舒棠像是一条死鱼突然间眼里有了光，她飞速往被子里拱，然后死死捂住了自己全身上下仅剩的小裤裤。
　　小裤裤就像是节操，好不容易穿上了，绝对不能再脱下！
　　但是清风朗月的月下谪仙，歪了歪头，轻笑
　　问她：“还能穿么？”
　　怎么说呢，这句话本来是十分善解人意、又很体贴的，但是在这个场景下……
　　舒棠捂住小裤裤的手渐渐松开，像是一条死鱼眼里最后的光也消失了，然后缓慢地捂住了脸。
　　谪仙就被逗笑了，笑得不行，抵在了她的耳边足足笑了五分钟。
　　舒棠：痛苦，扭曲，想逃离星球。
　　人鱼勾了勾冰凉的手指，就解下了小裤裤。
　　人鱼走了，还传来了哗哗的水声。
　　顺便——把床单也换了。
　　舒棠躺着想：明天别人发现床单洗了晾出去，也可以说是水撒上去的，黑灯瞎火，洒点水很正常，有人信么？
　　她给自己做了一下心理建设：节操，一点也不重要。
　　舒棠就渐渐松弛了下来，她想，人果然，就是这么一步步堕落下去的。
　　她爬了起来，裹着被子，鬼鬼祟祟地去翻自己的行李箱。
　　但，事情是这样的，一旦你想要找某个东西的时候，此样物品往往会离奇失踪。比方说舒棠明明记得自己带了很多条小胖次，但是她去找的时候，竟然一条都没找到。
　　舒棠翻箱倒柜，感觉到了一丝绝望。
　　人鱼回来就听见了舒棠躺在床上，内心os：我不想活了。
　　人鱼又笑了半天。
　　其实行李箱里还有别的内裤的，比方说男士的。
　　舒棠看了看人鱼骨节分明的手上递过来，死也不肯穿，在床上捂住了被子。
　　人鱼慢条斯理地低头擦手，然后抬眸看她，微笑，
　　“亲爱的，不穿的话，那就光着吧。”
第78章 
　　第一天夜里, 暂时无事发生。
　　而舒棠只想着自己的小裤衩，无心睡眠。
　　她本应该有点骨气的：不穿就不穿！
　　但是舒棠这人，能屈能伸, 有着很灵活的底线。
　　就是对于舒棠而言有点大，她扎了一下, 感觉自己在穿裙子, 还一直往下掉。
　　舒棠翻滚了一夜，就在回想自己究竟把苦茶子放哪里了。
　　深海之神现在不再热爱核平, 被舒棠传染之后, 开始养成了一天睡八个小时的习惯，毕竟舒棠说的很对：
　　活得太久，不睡觉，反正时间又浪费不完。
　　一千年难熬, 只要睡过去五百年，就满一千减五百。
　　更有趣的是, 睡觉的时候, 还可以去看看小人类在做什么梦。
　　舒棠的确做梦了，梦见自己的苦茶子在天上飞，她在地上追。
　　人鱼：……
　　舒棠六点就起来了。
　　人鱼早起去厨房烧水了, 居家好鱼因为不会用灶火, 直接用深海火烧的水。
　　舒棠拿来洗脸，感觉水都升华了。
　　人鱼不用洗脸洗澡, 因为这是一只仙鱼。
　　但是他也有点小洁癖，会早起和舒棠一样洗脸洗手。舒棠刷牙的时候人鱼就洗刀, 舒棠横着刷牙, 人鱼就横着擦刀, 舒棠刷完牙掏出小饼干当早餐磨牙的时候, 人鱼就磨刀。
　　怎么说呢，每个平静的早晨，都会给舒棠一种杀气腾腾的感觉。
　　而且导致舒棠磨一下牙，就听见铮的一声，给舒棠造成了自己牙齿很尖的错觉。
　　收拾完，舒棠就揣着手手在清晨初升阳光下搬着小板凳，忧愁地叹气。
　　别说，在青石板的小院子里，舒棠的小身板，还有种很清冷少女的气质。
　　本来起得最早的就是阿苦。
　　郭导跟着阿苦起来已经拍了一会儿，直播间也都是宋枯的粉丝，习惯大清早起来看直播了。
　　本来都在说其他嘉宾一定要等到阿苦收拾完了才会起来，结果发现舒棠已经在院子里揣着手转圈了。
　　观众们很是惊讶，郭导也觉得懒虫早起，势必有诈，于是上前采访她，问她在做什么？
　　舒棠：“作诗。”
　　别说，她眉清目秀的，长得很是诗情画意，因为没有裤衩子穿，今天穿了一条古色古香的长裤和绿色小袄子，很是清水出芙蓉。
　　郭导还真的信了她的邪。
　　连忙好奇询问她的大作。
　　于是人鱼收起了唐刀，一推开门——
　　就听见了舒棠在对着初升的太阳吟诗作对：
　　年少不知裤衩贵，老来对裤空流泪。
　　无边裤衩萧萧下，不尽忧愁滚滚来。
　　诗名：《苦茶子》
　　人鱼：……
　　怎么说呢，名字起得不错。
　　郭导：……
　　郭导早就知舒棠很邪门，但是还是忍不住一次次信了她的邪。
　　以至于每次都悔不当初。
　　新观众们：……
　　为什么，舒棠会是这个画风？
　　一开始看见舒棠的时候，因为今天的造型，不少人都悄悄说，觉得舒棠有点子李清照的气质。
　　现在，所有觉得舒棠很有点李清照气质的人，感觉自己眼睛可能出问题了。
　　舒棠揣手手，叹气，很有种哀愁的气质。
　　然后就被提溜起来了后衣领，被人鱼提溜走了。
　　舒棠惊慌地捂住自己的裤衩子，生怕掉下来，问人鱼：“去做什么？”
　　刚刚擦完刀，看起来要去鲨人的人鱼说：“买内裤。”
　　舒棠立马放弃了挣扎。
　　舒棠抱住了他的胳膊往他肩膀上爬，因为坐在他的肩头就没有裤衩掉下去的担心了。
　　听完了舒棠的内心，人鱼：……
　　看来，苦茶子，对舒棠而言，真的很重要。
　　郭导本来想要跟拍，结果刚刚追出来，人影都不见了。
　　人鱼把舒棠带去了最近的市里吃了顿早餐，买了一打苦茶子才回来。
　　人鱼还带着舒棠在潮声乡转了一转，舒棠感觉他这一转不太简单，因为看上去有点核善，有点像是要挑哪个角度下刀子的表情，舒棠看了一会儿，就把头缩回来了。
　　潮声乡当地只有一户姓宋的人家，其他人都姓江，这唯一一户姓宋的，还是阿苦的假身份。
　　很难不说，已经活了七百年的阿苦，是想要在这里复兴江家。
　　而阿苦将人引到了自己的老巢里，自然是有所准备的，这可能是一场鸿门宴。
　　毕竟，总不能七百年前深海之神灭他全族，七百年后邀请海神来潮声乡参加农家乐吧？
　　那就不是违背祖宗的决定了，而是祖宗要从坟墓里爬出来抓住阿苦进行阿瓦达索命的节奏了。
　　但，人家来请他们吃鸿门宴——
　　人鱼看上去，似乎想直接把人老巢都给端了。
　　人鱼在几个地方停了停，又带着舒棠回来了。
　　他们俩经常这样脱离大部队，很是无组织无纪律。
　　奈何郭导不知道他们俩会瞬移，只以为他们是去买早餐了。
　　潮声乡的集市上只有腌菜和梆硬的干饼子，郭导以为他们俩会吃到生活的苦，等到人一回来就想要采访他们俩吃后是什么感想，然后就被舒棠顺手塞了一盒打包的海鲜虾肉粥。
　　郭导：？
　　郭导：不对啊，这山谷里，哪来的虾肉粥？
　　*
　　春日的潮声乡，春雪融了一段时间，还有点春寒，到处的树梢都抽出了新芽，地面上的绿草毛茸茸，清晨的一两声鸟叫脆响，还有不知名的小花开放。
　　春色宜人。
　　等到所有人都起来了，郭导给大家布置的第一项任务：准备食物。
　　潮声乡基本上自给自足，买菜的地方很远，节目组就干脆让嘉宾们自己负责吃食，也好趁着春色去走一走。
　　潮声乡如此美景，显然嘉宾们也没人愿意去吃干饼子，大清早就背着节目组借来的箩筐，去附近挖野菜、找点吃的了。
　　直播间人渐渐多了起来。
　　宋枯本来就是美食博主，本地人，可以充当向导，领着人去林子附近找野菜野果了。
　　舒棠和人鱼朝着潮声谷的溪边走去，宋枯还很友善地提醒了一句，笑了笑，有点不好意思的样子，“那边溪边的鱼很难抓的。”
　　结果就听见了舒棠已经很自信地开始讨论鱼要怎么吃了，根本没把抓鱼的难度放在心上。
　　人鱼：“甚好。”
　　然后自信满满的二人组，就不听劝阻地从宋枯的身边飘走了。
　　宋枯无奈地笑笑，表现得也很符合这个年纪的少年，论演技，他是奥斯卡级别的。
　　毕竟七百岁装十七，老黄瓜刷绿漆，舒棠觉得，这个心理素质就不是一般人能有的。
　　果然弹幕上飘过了一片不听老人言吃亏在眼前的话。
　　神明的演技很差，但是神一直目中无人，只要表现得更加目中无人，就显得有了一丝丝影帝的素养。
　　舒棠演技也差，但是只要和神学习目中无人，演技就可以无中生有。
　　影帝&amp;影后相携离去。
　　梦里舒棠和神在潮声乡的神庙生活了几十年，对这附近的地形熟悉得可以闭着眼睛走，不用宋枯向导带路，也很自然地找到了地方。
　　人鱼负责生火、搭建灶台，但是因为人鱼没有这个技能，所以就直接做了个弊。
　　不会点火，就瞬移去老乡家借了一个火；不会搭灶台也很简单，可以按照记忆里的灶台用神力变出来。
　　但是神认真看过的灶台只有祭台，那种火烧祭祀用牲口的祭台。
　　所以搭完了，画面就显得有点诡异。
　　观众们感觉哪里不对，但是又说不出来，总感觉这个灶台总有种会烧出两只邪神来的感觉。
　　舒棠果然来提意见：“亲爱的，你不觉得这个灶台……”
　　观众们：长得很灵异么？
　　舒棠：“缺了个通烟口么？”
　　观众们：？？
　　忘了，不是一家人，不进一家门。
　　*
　　高大俊秀的漂亮人鱼在诡异的祭坛下面生火的时候，观众们就感觉画面好像是什么大祭司在作法。
　　而且他背后有东西飞来飞去，蹿出了虚影。
　　说实话，更诡异了。
　　观众们纷纷猜测是猫吧？在后面蹿来窜去，还感叹着这里竟然有这么活泼的猫；也有人说是塑料袋。
　　直到有人截图看了一眼——
　　是舒棠正在左右横跳捕鱼。
　　观众们：……
　　如果这种行为放在别人身上会显得很迷惑，但是放在舒棠身上，一切都合理了。
　　舒棠带了桶和小网，但是大家觉得这样左右横跳捕鱼法绝对不会奏效，已经装载了嘲讽模式。
　　的确，舒棠是不可能抓到鱼的，除非鱼疯了。
　　但是河边的神明懒洋洋地眯起来了眼睛。
　　于是鱼真的疯了。
　　观众们下一秒就看见了——
　　左右横跳的舒棠的小网里，有鱼了。
　　一条两条三条，很快小桶就满了。
　　观众们：？
　　不是舒棠捕鱼效果卓越，而是鱼飞进去了。
　　舒棠提着小桶，在摄影师面前自信满满地炫耀了一番，得意洋洋地回去了。
　　观众们隐约感觉到舒棠那种由内而外，近乎狂野的自信是哪里来的了，因为舒棠已经不能用老天爷眷顾来形容了，简直像是老天爷喜欢她。
　　宋枯刚刚好和其他人一起回来，也有点诧异。
　　但是还是笑着露出了两个酒窝，问出了观众们的迷惑，“你究竟是怎么抓到鱼的？”
　　估计是来套近乎的，于是舒棠沉吟片刻，“听过量子力学么？”
　　舒棠是故意的，她就不信阿苦有那个活七百年学七百年的心，除了神那个可以把自己关一百年看书的变态，谁会这么喜欢读书？
　　宋枯果然面色一僵，舒棠很熟悉这种表情，那是被老师叫起来回答问题时学渣的统一表情。
　　舒棠：“和那没关系。”
　　宋枯：……
　　舒棠快乐地提着小桶回去了。
　　人鱼视线转到了舒棠的身上，问她：“关一百年看书，很变态？”
　　舒棠：……
　　漂亮的海神，慢条斯理地抽出了唐刀，就要削鱼。
　　唐刀一出，宋枯就下意识地后退了几步。
　　这把唐刀对于阿苦而言，不咎于噩梦一般的存在——就是这把刀，让七百年前的江家血流成河。
　　几乎是看见了刀，阿苦就开始牙齿打架。
　　幸好，舒棠说，“亲爱的，怎么能用这把刀呢？”
　　宋枯心中松了一口气。
　　人鱼歪了歪头。
　　就听见了舒棠说——
　　“切西瓜的刀都不能切肉，万一有寄生虫，怎么能这么不讲究呢？”
　　人鱼一开始表情有点古怪，但是听完了觉得很有道理。
　　主要是人鱼最近也在看一些现代科学的书，知道小人类的胃很脆弱，生的不能吃、过烫了还会得食道癌，还有各种毛病。
　　饲养小人类，也是一门大学问。
　　无人在意的宋枯表情逐渐扭曲，但是又不敢在海神面前露出马脚。
　　显然，阿苦为自己的新身份做了很多的伪装，给自己的人设就是很有古韵的山里美少年。
　　但是到底害怕自己偶尔会露出马脚，于是便安静了下来，不再说话了。
　　符生玉那组也来到了山谷里，和舒棠他们打了个招呼，在河边也架起来了东西开始烤。
　　舒棠也开始坐在神的身边吃烤鱼了，神在挑鱼刺，刀工让人眼花缭乱，舒棠吃得很快乐。
　　终于，一直沉默的宋枯忍不住了，他对着符生玉，厉声道，“你们在吃什么？”
　　符生玉有点迷惑，“兔子，我们一个早上，只抓到了兔子。”
　　宋枯面色变了又变，强忍住了。
　　好一会儿，就听见了宋枯的声音，“兔子那么可爱，为什么要吃兔子？”
　　舒棠：……
　　现场也是一片寂静。
　　怎么说呢，因为现在小白花女主都不说这个台词了。
　　直播间里，弹幕上还有粉丝在解释：因为宋枯养了兔子，所以才这样的。还好，这个理由还算是合情合理，
　　舒棠小声问，“亲爱的，你当初为什么要选他当神侍啊？”
　　神回忆了一下，给出了一个舒棠无法反驳的答案——
　　神：“他站第一排第一个。”
　　舒棠：……
　　舒棠突然间想起来了阿哭，眼睛总是红红的，很像是兔子。
　　舒棠一愣——
　　她突然间有个联想。
　　她在心里问神，“如果阿苦活了七百年，那阿哭没有活那么久的话，岂不是一直转世？这一世的阿哭，不会转世成了一只兔子吧？”
　　验证这件事很简单——
　　舒棠以为神要掐指一算，或者施展神力，结果神直接提溜着她，中午午休的时候跟踪了一下阿苦。
　　果然，阿苦回到了宋家的小院子里——当真养了一只雪白的小兔子。
　　舒棠看见他爱怜地抚摸着兔子的毛，眼神像是在看自己的情人，忍不住打了一个哆嗦。
　　舒棠承认，如果祝延是一条鱼，没有人形的那种，舒棠怎么也不可能对他产生什么男女之情或者任何世俗的欲望。
　　但是阿苦好像不一样，他的眼神是真的爱这只前世是阿哭的兔子的。
　　神也看见了——这也的确是阿哭的转世。
　　因为家臣背叛，当年早逝的阿哭，也失去了神的庇护。
　　转世投胎也没有投胎成人，这一世，更是投成了一只兔子。
　　阿苦显然是偶然得到了什么机缘，所以才得以长生七百年——只可惜，这个机缘，可能只有一个。
　　抚摸完了兔子之后，阿苦就抱着那只小兔子，对它说话，
　　“阿哭，快了，很快了。”
　　阿苦把兔子喂过、安顿好，就朝着潮声乡江家的宗祠走去，一进去，身影就彻底消失了。
　　而那座宗祠上头，黑气弥漫，如果仔细观察，几乎笼罩了整个潮声乡。
　　那这个阿苦，究竟想要做什么？
　　这个答案，很快就揭晓了。
　　*
　　下午太阳即将下山的时候，村子里开始放电影了。
　　这种露天电影，是村子里的传统，两个小时左右一部，会从下午播到深夜里，是不多的娱乐。
　　节目组自然也组织了大家来凑热闹。
　　就是很奇怪，明明元宵才过去不多久，今天的电影，全是一些很悲惨催泪的。
　　这种人世间的悲欢离合神看得太多了，两千年里面，什么人间疾苦没有看过，尤其是来神庙求神拜佛的，多是绝望而寄托于鬼神的。
　　神只觉得平常。
　　——但是舒棠就会看哭。
　　她看《妈妈再爱我一次》的时候，抱住了神就哭。
　　神感觉舒棠的眼睛像是水龙头，一打开就会哗哗流，一安慰她，舒棠本来想要抱着他叫妈妈的，结果就想起来了喝nienie事件，立马改口呜呜。
　　人鱼：……
　　就连看忠犬八公的时候，舒棠都会哭。
　　但是这一次她显然代入感更强了。
　　人鱼一看她的内心，就看见了舒棠在幻想——有一天她离开了，小可怜人鱼找不到她心碎欲死，在火车站里站成了一只人鱼雕像。
　　人鱼心想：这都是什么乱七八糟的。
　　人鱼提醒舒棠，某种意义上，他的本体就是一座神像，所以站成了人鱼雕像可能不是变成了望妻石，是沉眠了。
　　舒棠：什么？他真的会等她等到变成望妻石？
　　舒棠更感动了，眼泪哗哗流。
　　旁边的郭导听得频频回头，面色十分诡异：
　　为什么看《忠犬八公》会有这么强的代入感，这事不能细想，一想就觉得很糟糕。
　　观众们就不觉得了，他们满脑子都是关键词：什么，修狗？忠犬x大小姐，嗑死谁了！
　　舒棠和人鱼的关系其实挺复杂。
　　——二者互相认为自己是饲主，一个认为自己在养猫，一个认为自己在养鱼。同时人鱼对被当做修狗这件事没有什么意见，舒棠对自己是修猫也很认可。他们同时又是情侣、神明和臭小鬼。
　　总之很复杂，和外人解释，三天三夜都说不完。
　　于是他们俩就顶着郭导异样的眼神继续看。
　　然后，就看见了下一部，别有用心的片子，这部片子怎么说呢，舒棠觉得很眼熟，因为故事有点抄袭神的人生。
　　也不知道是谁家拍的，把神的背景换成了君主，家臣变成了臣子，总之就是被背叛后成为了暴君，最后走向毁灭的故事。
　　拍得挺唯美的，很惨，很悲剧。
　　几乎是站在神的角度上拍的。
　　角落里的宋枯的脸上露出了一丝丝诡异的笑意。
　　就是——
　　舒棠发出了不满的声音，“怎么是无cp啊！”
　　她怎么也得算是个神的神生里面浓墨重彩的一笔吧，是神昏暗人生的一道光吧，不说是神仙眷侣，也得加入缠绵悱恻、英雄难过美人关的剧情吧？
　　怎么能把神拍成一个寡王？
　　舒棠揣手手：“没水平。”
　　神也并不满意，舒棠问他具体哪里不满意。
　　神冷冷道：“有猫。”
　　舒棠：……
　　是了，那个暴君身后有只猫，作为转场时、时间飞逝时的标志。
　　这就是最大的谬误，因为人鱼不管是七百年前还是七百年后，都不喜欢猫，尤其是猫一看见神就露出垂涎之色，眼睛冒绿光地企图爬上来。
　　人鱼唯一能够忍受的猫就是舒棠，其他的肥猫一律打成无耻之徒。
　　这简直是致命的ooc。
　　显然，这个拍片子的人，了解神，但不多。
　　本来也许这部片子可以勾起人鱼不好的回忆的，但是因为那只猫……
　　人鱼全程看猫，根本没在意片子在讲什么。
　　周围哭成一片，嘉嘉眼泪汪汪地转头，说，“太惨了，太感人了，你们怎么不哭？”
　　舒棠问，“其实也不是很惨啦，那个主角最后找到了一个人美心善的姑娘，过上了幸福的生活。”
　　观众们也很被感染，弹幕上一片哭声，听到这话，感觉到了一丝的安慰。
　　然后就看见了舒棠和神揣着手手走了。
　　舒棠走到了半路，突然间意识到了什么，扭头看了一眼“宋枯”。
　　果然看见了阿苦猝不及防地收回了扭曲而愤恨的视线。
　　舒棠突然间有了一个联想，
　　“亲爱的，他不会是……想要你哭吧？”
　　神其实在看见阿哭的时候，已经猜到了。
　　因为说起来，神的确是丢了一样东西。
　　人鱼说：“鲛人泪，又叫做鲛珠。”
　　神这一生，只有一滴泪。
　　而当时神被浊气支配，已经失去了神志，于是那一粒鲛珠的下落不明，七百年了，神都快要忘记那一滴泪了。
　　所谓的不死者——
　　或许应该叫做窃珠者。
　　神在那之前，从未落过泪，因为没有先例，于是，神也不知道鲛珠的具体功效。
　　现在阿苦揭晓了答案——
　　是长生，还给了一个普通人，与众不同的力量。
　　让他长生了七百年，还能在潮声乡修生养息，布下了全局、想要重建江家。
　　但是阿苦为什么现在又出现了？
　　舒棠以为阿苦是要报仇，现在看来，报仇有之。阿苦的确想要杀死神，但是在杀死神之前，他想要得到鲛人泪。
　　神此生只有一滴泪。
　　所以只有阿苦得到了长生，阿哭仍然要在轮回里沉沦。
　　阿苦——
　　想要第二滴鲛人泪。
　　舒棠听完了，她觉得阿苦七百岁了，还那么天真：神是那么容易哭的么？
　　神此生的唯一一滴泪，如菩提落泪，是悲是悯。
　　他会为自身哭么？不，这条人鱼流了血、断了尾，也不会掉一滴泪。
　　舒棠有点明白阿苦为什么把世界意识的神像告诉舒明悠了——因为世界意识，势必会掀起如同七百年前一样的海怪暴动。
　　在舒明悠的预知里，神殉海了、那殉海的神——
　　也许，落下了另外一滴鲛珠。
　　但是神吞噬了世界意识，于是阿苦的算盘打空，终于图穷匕见了。
　　神突然间发现舒棠走神了。
　　走神的原因是在想神的眼泪想出了神。
　　于是深海之神问，“亲爱的，你也想要鲛人泪么？”
　　舒棠也挺想神哭的，但是不是那种哭。
　　而是另外一种哭。
　　舒棠感觉自己自从苦茶子飞飞后，道德指数产生了一个巨大的滑坡。
　　人鱼一看，舒棠脑子里来不及清理的一些垃圾画面就浮现了出来。
　　舒棠主要是觉得，总是她哭，那多不好。
　　舒棠忍不住想：那么漂亮的人鱼，哭起来一定很漂亮吧。
　　人鱼：……
　　有时候人鱼会很想打开舒棠的脑袋瓜看看里面装了什么。
　　舒棠感觉到了人鱼听见了，她立马想要念道德经挽救一下自己的道德。
　　她就是思想上的巨人，行动上的矮子，在想象里浑身是胆，x得老婆喵喵叫，现实里被老婆x得喵都喵不出来。
　　结果老婆说，“亲爱的，今天晚上你可以在上面。”
　　舒棠：？
　　舒棠：咱俩谁上谁下，有什么区别？
　　人鱼：“有区别。”
　　舒棠：？
　　懒洋洋的人鱼，慢腾腾说：“亲爱的，我可以看你，在上面哭。”
　　舒棠：(╯‵□′)╯︵┻━┻
第79章 
　　人鱼要去夜探潮声乡。
　　——主要是白天的时候节目组的摄像头太多了, 全炸了，郭导可能会哭。
　　哭还要，主要是郭导太聒噪了, 可能会在门口叉腰骂天骂一个下午。
　　还是夜里好，都说月黑风高夜, 鲨人放火时。
　　舒棠很积极地想要参与这一行动, 她干啥啥没劲，凑热闹第一名, 当即从行李箱里掏出了两件黑色防晒衣, 想要当夜行衣用。
　　神看了看防晒衣，很想看看她漂亮的脑袋瓜里究竟在想什么——
　　于是，就看见了她脑海里：
　　他们俩穿着夜行衣，头上套着黑头套, 狗狗祟祟贴着墙走。
　　神：……
　　怎么说呢，神明一辈子都没这么没形象过, 但是在舒棠在脑海里为神实现了。
　　神：“亲爱的, 你很有做贼的天赋。”
　　舒棠：嗯？他是在夸我吧？
　　因为上次端了贺家的时候，舒棠被放在了神庙里，没机会见证, 所以她还准备带上相机, 拍照留念。
　　舒棠每次遇见重大事件，就会留下一些很有纪念意义的东西。
　　比方说上一次海怪暴动, 舒棠就给神做了七百年周年纪念甲。
　　这种放火端老巢的事，当然要记上一笔。
　　舒棠振振有词：“这样以后年纪大了, 可以翻翻从前的纪念, 回忆往昔。”
　　神点头, 想知道舒棠眼里, 有哪些值得纪念的重大事件——
　　结果看见了：
　　舒棠幼儿园毕业、舒棠小升初、舒棠换第一次掉门牙牙齿漏风……
　　舒棠就发现人鱼开始笑了，笑得她莫名其妙的。
　　舒棠以为自己苦茶子穿外头了，检查了两遍，很迷惑地看人鱼。
　　然后舒棠就被亲了。
　　亲了还不够，就被抱起来以一个暧昧的姿势被放在了人鱼的腰腹处。
　　舒棠：？？
　　舒棠：亲爱的，逻辑在何处啊？为什么会聊着聊着就滚上了床？
　　这个问题，可能还要用舒棠自己的话来解释：可爱，想日。
　　舒棠垂死挣扎，在他腰上双腿乱滑，对人鱼说，“还有正事没做呢。”
　　人鱼一顿，“亲爱的，你说的对。”
　　舒棠心中窃喜。
　　这条凶兽慢条斯理地扯开舒棠的苦茶子，“反正都丢了七百年了，再丢几天，也不着急。”
　　这条人鱼变了，他此刻的发言，像极了舒棠写论文的时候拖延症发作。
　　舒棠急了，他怎么能好的不学学坏的呢？
　　可是舒棠忘了，对于人鱼而言，舒棠才是正事。
　　于是人鱼就把正事认认真真、里里外外做了一遍。
　　人鱼在舒棠的耳边，声音沙哑，他说，“亲爱的，你真是水做的。”
　　似乎是在嘲笑舒棠的眼泪像是水龙头一样；又似乎说的不仅仅是眼泪。
　　舒棠：……
　　怎么说呢，她有点不想做人了。
　　*
　　舒棠这个热闹还是没有凑成。
　　因为剧烈运动过后，睡眠质量就会变得很好，主要是浑身无力，感觉身体被掏空。
　　所以舒棠脑袋一沾上枕头，就睡得不省人事。
　　人鱼留下了一些蓝色的光点，在黑夜里保护着舒棠，让人无法靠近她。
　　果然，人鱼走后，窗门外就有黑气想要进来，却被蓝色的光点灼痛，立马消失得无影无踪。
　　人鱼来到了潮声乡江家的那座宗祠前。
　　这里有源源不断的浊气溢出来。
　　果不其然，宗祠的外墙下埋着一圈的萤石，人鱼会被萤石灼烧的秘密，只有七百年前的江家知道。
　　七大家臣里，江家最为显赫，古老而悠久，远不是贺家可以比拟的底蕴。但也因为传承太久，藏着许多诡异的秘法和禁术。
　　萤石，就是其中之一。
　　如果是从前虚弱无比的海神，也许萤石会给他带来一些困扰，但是现在——无名的大水凭空出现，猛地冲垮了外墙，冲走了萤石，又无声地消失。
　　于是这里的屏障，就像是脆弱的纸张一般碎裂了。
　　阿苦得到的鲛珠，力量很强。
　　但，鲛珠源自于海神。
　　宗祠里，供奉着七百年前死去的江家人的牌位——虽然他们已经魂飞魄散，阿苦仍然立了碑，在潮声乡千方百计想要重现江家。
　　人鱼垂眸，长长的睫毛落下了阴影，看着上面一个个熟悉的名字，人鱼伸出了手，将供奉在灵位前的蜡烛取下来，“啪”的一声，丢在了牌位间。
　　这些木质的牌位，就燃起来了熊熊的大火。
　　旧日的幽灵，早就该随着他们的死亡消失。
　　死灰复燃？
　　神嘲讽地笑了。
　　就在大火燃烧起来的那一刻，黑气陡然升起，宗祠深处，传来了咆哮，还有涌动着的黑气，猛地朝着大火前的神扑了过来。
　　神歪了歪头。
　　神终于知道阿苦在宗祠里面做了什么了——他养了两只邪神。
　　是十分弱小的两只山神，在鲛珠的力量前不值一提，于是就被阿苦带来了潮声乡，足足用浊气养了六百多年。
　　邪神的力量本来就强大，更不用说被养了六百年，日日夜夜被浊气浇灌。
　　阿苦将邪神养在潮声乡，就是等着有朝一日，海神苏醒，派上用场。
　　他也的确是派上用场了。
　　但是阿苦高估了鲛珠，也高估了自己。
　　鲛珠，怎么可能比自己的主人还要厉害呢？
　　神垂下了眸子，眉眼在火光下，有种冷得近乎无情的神性。
　　春夜，下起了一场少有的暴雨。
　　雷声雨声，遮住了山间深处的咆哮和黑气。
　　*
　　大雨的宋家小院子里。
　　阿苦抱着兔子，跪坐在了蒲团上，看着江氏牌位前的青烟袅袅升起。
　　如果说，七百年前，阿苦是恨神血洗江家。
　　那么七百年后，阿苦的恨又不一样了。
　　——鲛珠赐予他的长生和力量，成了一场醒不来的噩梦。
　　阿苦不得不一世又一世地寻找阿哭，然后眼睁睁看着阿哭逐渐苍老、死去，尤其是阿哭身上也背负叛神的罪孽，次次转世，凄苦一生。
　　这对相爱的人而言，无异于一场漫长的酷刑。
　　阿苦想要鲛珠，想得快发疯了。
　　七百年里，阿苦怨恨极了神，恨他屠杀江家满门、恨他留下鲛珠，却只有一滴。
　　他抚摸着兔子，跪坐在蒲团上的身影被烛火拉长，暴雨中对着小兔子喃喃自语：
　　“阿哭，七百年前高高在上、无欲无求的神，如今竟然也有了爱人……还是个普通人。”
　　阿苦叙述着自己的见闻，说到舒棠和神那般恩爱的时候，眼神阴冷，却还笑了一下，这让他的表情有些扭曲。
　　阿苦在看见了舒棠的那一刻，就有一个绝佳的法子。
　　他问小兔子，“我拿不到鲛人泪，神的爱人一定可以，阿哭，你说是么？”
　　鲛珠有一些特殊的作用：比方说给予阿苦一些鲛人才有的能力——入梦、幻境，催眠。
　　在七百年间，阿苦百试百灵。
　　阿苦闭上了眼睛。
　　他还不知道宗祠那边发生了什么——因为除了鲛珠的力量之外，阿苦就是一个彻彻底底的普通人。
　　既不能眼观六路，也不能耳听八方。
　　但是借用鲛珠的特殊力量，阿苦甚至囚禁过神，还成功培养了两只邪神。
　　这让他非常迷信鲛珠。
　　但是今夜，鲛珠好像没有那么管用了。
　　阿苦本来是想要催眠舒棠——若是可以直接攫取她的灵魂那就更好了，然而人鱼把她保护得太好了，阿苦借用鲛珠也碰不到舒棠一根毫毛。
　　阿苦不得已，只能选择了入梦。
　　——这个方法有很多不确定性，但是这是阿苦唯一接近舒棠的办法了。
　　阿苦爱过人，所以知道爱一个人的眼神，舒棠和神，很相爱。
　　阿苦推己及人——
　　舒棠一定想要和神永远在一起，更加不会舍得让神陷入一世世地寻找的绝望泥沼里。
　　只要尝到了轮回之苦，勾起了她对长生的渴望，阿苦就有机会了。
　　计划是很美好的，但，阿苦不了解舒棠。
　　阿苦制造了一个梦境。
　　舒棠开头就嗝屁了，神孤寂了几十年后，舒棠转世了，但是她这一世已经不是人了，连话都不能说。
　　神根本认不出她来，舒棠只能看着憔悴的神默默哭泣，心碎欲死。
　　按理说这个剧情很be美学，哪个少女不会肝肠寸断呢？
　　但是阿苦算到了一切，舒棠也肝肠寸断了。
　　舒棠梦见自己变成了小动物。
　　因为阿苦设定是舒棠最恐惧的噩梦，所以……舒棠梦见自己变成了一只小强。
　　阿苦还没来得及问出她难不难过的问题，舒棠就直接选择了自尽。
　　舒棠根本没有注意到神，她全程都在骂骂咧咧。
　　舒棠：淦啊！！
　　舒棠：哪个杀千刀的让她梦见这个的，杀杀杀！
　　因为对方情绪过于激动，激动得几乎就要醒过来，意识想要和阿苦拼命，阿苦急忙换了一个梦境。
　　这一次阿苦确定了动物。
　　舒棠梦见自己变成猫了，还被神捡回去了。
　　阿苦：“不能说出自己是他前世的爱人，不能和他相认相爱，很痛苦吧？”
　　棠小猫：笑死，根本爽死。
　　时不时爬到神的脑袋上，烦了就甩铲屎的一尾巴，小鱼干吃不完，又不用干活，喵喵两声就有神来伺候她，剪指甲都有人求着剪，洗澡都得上供猫罐头，这简直是人生理想。
　　什么？悲伤不能和他相认？
　　棠小猫当猫主子爽得很，根本不想认。
　　阿苦没勾起她对“轮回之苦”的恐惧，于是再接再厉。
　　结果——
　　她变成兔子，就去吃神手边的胡萝卜；
　　变成小麻雀，就每天去啄神的头发，落在他的肩膀上叽叽喳喳，在他的手心拱来拱去；
　　变成阿飘，就飘在神的后面，天天观察神也很有意思。
　　……
　　阿苦设定的“不能和神相爱”的梦境，他认为的“轮回之苦”，舒棠也没有觉得多么痛苦。
　　世界上就有舒棠这种人，非常得过且过，很容易给自己找乐子，根本不会庸人自扰。
　　就像是变成了猫，舒棠可以玩一天的毛线，只要躺得够平，就没有烦恼。
　　阿苦：……
　　阿苦深呼吸了一口气，但是他还没有放弃挣扎。
　　于是，舒棠的梦境又变了。
　　这一次视角换了，舒棠看见了七十年之后。
　　那个时候，舒棠已经九十岁了，她一头白发，脸上都是皱纹。
　　而身边的神仍然没有变化，漂亮得像是一幅画。
　　舒棠的确被触动了：
　　九十岁仍然可以和鲜嫩帅哥he，人生赢家啊！
　　耳边有声音幽幽说，
　　“七十年后，你不美丽了，也不年轻了，老得都吃不动东西了，他还是那样漂亮。”
　　阿苦想要勾起舒棠内心的自卑，但是他不会理解，世界上有一种人，她的内心没有自卑、全是自信。
　　舒棠安静了一会儿，她开始和那个声音对话，
　　“你不会以为他爱的是我的花容月貌吧？”
　　舒棠问，“你没觉得我身上很亮么？”
　　阿苦：？
　　舒棠：“是金子一般的内心在发光。”
　　阿苦：……
　　舒棠：“你不觉得这个画面很有趣么？”
　　阿苦只看见了年华老去的悲哀，问她有趣在何处？
　　舒棠揣手手，对那个声音，语气还怪兴奋的。
　　“我九十岁的时候和神挽着手出去，大家肯定以为我是千亿巨富。”
　　“九十了，还有那么多钱包养小鲜肉。”
　　阿苦：……
　　阿苦感觉自己跟不上时代的潮流了，而且完全不能理解舒棠的脑回路。
　　阿苦也意识到了自己可能和舒棠有七百年代沟，再继续引导舒棠，可能引导不出什么，说不定还会被气得吐血。
　　于是他催动了鲛珠，换了一个方式。
　　他可以在梦中烙印下一些画面，然后用语言，给舒棠种下一些暗示。
　　阿苦催动鲛珠控制舒棠，在她脑海里播放着画面。
　　九十几岁的舒棠葬礼上，神面容憔悴。
　　舒棠死后的第十年，神重新回到了神庙里，恢复了孤独和寂寞，陷入了沉眠。
　　一直到舒棠第一次转世。
　　神找到了舒棠，舒棠爱上了神，他们度过了快乐的一生，但是舒棠这一世早逝，神眼睁睁地看着舒棠死去，亲手埋葬自己的爱人。
　　然后第三世、第四世……
　　舒棠不断忘记，有新的开始、新的人生。
　　对于神而言，没有开始，只有不尽的重复。
　　这是阿苦过去的人生，也会是舒棠和神未来的人生。
　　阿苦的语调轻柔，
　　“这就是你们的未来，你从前，就没想过这些么？”
　　对面陷入了死寂。
　　阿苦以为舒棠被鲛珠控制了，其实舒棠早就醒了，只是一时半会儿在鲛珠制造的梦境出不去而已。
　　听见阿苦的问话，脑袋空空的舒棠反思了一下自己——好像，真没想过。
　　七十年以后太遥远了，对于舒棠而言，思考七天内的事就足够了。
　　阿苦，“你现在看见了，这都是即将会发生的事。”
　　阿苦又抛出了诱饵：“只要永生，就可以和他长相厮守，”
　　阿苦太相信鲛珠了，七百年里无往不利的宝物，不可能在舒棠身上失效。
　　所以他以为舒棠现在安静，是被鲛珠迷失了心神。
　　于是他就直接露面了。
　　舒棠也就看见了阿苦。
　　阿苦本来想要说些什么的，突然间外面一道惊雷乍起，阿苦脸色一变——
　　他为了增强自己的力量，用禁术吸食着两只邪神的力量，但所谓禁术就是指，副作用极强。
　　一旦那两只邪神出事，阿苦也会被反噬。
　　于是，他没能来得及继续，只能匆匆丢下一句话就离开了舒棠的梦境。
　　——“明日，你想要知道长生的方法，就来山谷找我。”
　　舒棠看着阿苦消失，想了想，打算醒过来告诉神。
　　然后在梦里溜达了一圈，又睡着了。
　　现实里，蒲团上的阿苦一口血吐了出来，唇色苍白无比，震惊地看向了宗祠的方向。
　　他趁夜想要去入梦，结果舒棠那边仅仅是托了一个梦，效果还未知，可是宗祠的方向——是阿苦苦心经营的老巢被端了，养了六百年的两只邪神全消失了。
　　阿苦又猛地吐了几口血，心脉几乎传来了撕裂的疼痛，在地上蜷缩、痉挛。但是他连停留都不敢，直接化成了一团黑气，消失了。
　　*
　　舒棠是被外面的雷声惊醒。
　　小山村里电闪雷鸣，吹得小院子的窗户呼啦啦响，灯泡闪了两下就停电了，暴雨倾盆而下。
　　要是没有周围蓝色的光点，四周就是一片漆黑了。
　　舒棠爬起来，把往里面飘雨的窗户关上了。
　　她听见了声音从外面传来。
　　脚步声沉稳，是人鱼。
　　但是人鱼却没有回房间，而是去了一边的空房间里。
　　舒棠打开了手机灯，从床上下来，找了几条干毛巾朝着声音的来处走去。
　　人鱼把被黑色血污染脏的上衣脱了，擦拭着湿漉漉的漂亮白发——
　　因为就连白发上，都是黑色的血污。
　　两只邪神都死了，他们虽然被养得凶戾无比，可是神志全无，只能靠着本能掠取。
　　深海之神也许凶残嗜杀，但神在面对神的时候，也许也会有那么一点稀薄的怜悯。
　　神不愿看见他们这幅模样，利落地给了一个干净的解脱。
　　没人知道那两只邪神究竟是哪座山的山神，又是何时被阿苦抓住养成了邪神的，连姓名都没有的小山神，被折磨了六百年。
　　人鱼将他们葬在山上。
　　既然不知来处，至少回到土里去。
　　邪神的浊气虽然已经不能折磨深海之神了，仍然不可避免地波及到了神。
　　尤其是邪神陨落时候——
　　浊气滔天，几乎吞噬天空。
　　在亲手葬了两只山神后，人鱼看起来很焦躁，耳后的鱼鳍冒了出来。
　　不巧的是，人鱼正在特殊的时期，鱼尾的尾端都开始发红，被浊气一冲，恶欲就会不受控制地被勾起，几乎提前逼得人鱼进入了特殊时期。
　　就比方说现在——
　　虽然擦着头发，漫不经心懒洋洋的样子，其实浑身焦躁的气息几乎掩盖不住，只能用人形克制一些，才不会让鱼尾不耐地甩来甩去。
　　浊气就像是一管催化剂。
　　人鱼很克制，因为凶残的本性，所以必须要极为克制，才能和脆弱的人类恋爱、相处。
　　触碰她的时候都要小心力道，因为凶悍的人鱼，指骨都可以捏碎一条深海巨兽的脊骨。
　　但是今天晚上，人鱼焦躁又暴戾的气息藏都藏不住了。
　　他不得不先在这里冷静一下。
　　然而，似乎没什么作用。
　　就在这个时候，偏偏，传来了小人类的脚步声。
　　她暖和、香甜的气味，就好像是分散在空气里，丝丝缕缕刺激着人鱼的信息素，就算是飞溅的、春夜寒冷的雨珠溅在了人鱼赤裸的身体上，也不会带来丝毫的清凉。
　　她的气息一出现，黑暗里的漂亮凶兽就侧头看着窗外，躲开了她的气味。
　　无声的焦躁在生长、蔓延。
　　可是躲不掉。
　　人鱼在窗边曲起腿，手无意识地敲打着唐刀，那刀还在滴血。
　　闭着眼，长长的白发湿嗒嗒地垂下，还在滴着水，结实的肌理上，遍布着狰狞的伤痕，显得有种凶兽野性的凶悍，身躯像是黑夜里修长流畅的猎豹，有着惊人的爆发力。
　　黑夜里，她看不见人鱼那显得有些干涸的唇，看不见人鱼漂亮的喉结，看不见绷紧的、猎豹一般的身躯绷紧了。
　　她还要来到他的面前，蹲下来，用柔软的手覆盖在他的额头上。
　　人鱼终于缓缓睁开了眼。
　　强大的压迫感袭来。
　　舒棠下意识要抽手，却被握住了手腕。
　　跌坐进了人鱼赤裸的怀里。
　　凉的。
　　潮湿的暴雨之夜，舒棠看见了人鱼发红的鱼尾。
　　看见了人鱼滚动漂亮的喉结。
　　她听见了人鱼的嗓音，隐忍到极致的沙哑，靠近她，在她的耳边响起，带着雨夜的潮湿，声音很轻。
　　“亲爱的，我需要——”
　　在暴雨声里，舒棠听见他说，
　　“借用你，三天时间。”
第80章 
　　大雨吹开了窗, 打进来了冷雨，潮湿、淅淅沥沥。
　　他微凉的大手插入了她的发间，逼迫她承受这个不加掩饰丝毫凶性的吻。
　　然后在她发出了呜咽的时候, 衣物已经掉在了地上。
　　只剩下了的单薄奶熊睡衣下，隐约透出来大手起伏的形状。
　　她后退, 却被大手握住了腰, 十分轻易地单手一抱，就坐在了那柜子上。
　　她无处可逃, 被迫抬头接受这个凶悍的吻。
　　高度刚刚好。
　　舒棠抓住了人鱼的长发。
　　她怕疼怕冷, 娇气又容易哭，被亲的时候青涩地回应他，被亲狠了就会下意识地想要躲。
　　可是人鱼今天似乎没有那么好说话。
　　他的怀抱是冷，眼神是热的, 像是岩浆，有着可以灼烧她的力量, 看到哪里, 哪里就会情不自禁地缩一下，反应自然又可爱。
　　让凶兽再也不愿意掩饰一点点疯狂的占有欲和侵略性。
　　他低哑地在她耳边说话，舒棠却听不清了, 她下意识想要合拢腿, 却被修长的手，阻碍了动作。
　　窗外的暴雨淋漓。
　　大雨湿哒哒, 让空气变得潮湿。
　　然后在狂风之时，窗户啪地被吹开。
　　她怕疼的。
　　人鱼说：“亲爱的, 看着我的眼睛。”
　　于是她就忘记了疼痛, 在鲛人独特的蛊惑术里逐渐沉迷。
　　一直到猛地睁大了眼睛。
　　像是只小兽发出了哭声, 趴在他的肩膀上哭得颤抖。
　　避水珠让她变得比正常人更加健康、不容易受伤, 这样也就给了和凶悍的人鱼相处的可能性。
　　等到她不哭了，人鱼隐忍得蓝色的青筋凸起，耳后鱼鳍的张开，汗水滚下去，滑过了喉结。
　　人鱼叹息了一声，抬起的眸子像是深蓝到近乎黑的深潭。
　　他问，“好了么？”
　　他连亲爱的都没叫，因为意志力全用在了近乎自残的克制上，舒棠甚至可以感觉到人鱼在克制着力度。
　　从前像是千钧之力，落在她身上的只有鸿毛一般的蜻蜓点水。
　　人鱼这一种很邪恶的物种，他们忠贞但偏执，而且不会克制自己的欲望，所以嗜杀又纵欲，塞壬更是以一种欲望的化身，带着浓重的色彩。
　　但是，此刻，人鱼不打算再克制了——
　　滚动的喉结，沙哑的嗓音，人鱼在她的耳边说，
　　“亲爱的，你可以，小声一点哭，保存一些体力。”
　　舒棠哭声一哽。
　　她有种不妙的预感。
　　人鱼长发滑过了赤果的腰身，矫健修长如同爆发力极强的猎豹，疤痕是一次次生死厮杀后的勋章——
　　昭示着凶悍、骁勇和善战。
　　月光一般的长发垂下，大手抬起了她小巧的下巴，炙热地吻了上去，堵住了她的呜咽。
　　暴雨狂乱，撞击着窗户啪地打开，又猛地关上。
　　吱呀地摇晃。
　　狂风吹得发出呜声，于是雨声、雷声，遮住了暴戾凶残的人鱼，和他弱小、可怜可爱的人类伴侣的动静，遮住了撞击声，还有往后缩又被拉回来弄哭的呜咽声。
　　雨打窗外的海棠花枝。
　　弄得，七零、八落，久久泣不成声。
　　她的背抵在了墙上，坐在了木质的柜子上，缺乏运动的柔软小腿无力承受地下滑，根本支撑不住，却一次次被捞起来。
　　小声的哭泣和求饶已经变得沙哑。
　　她觉得自己要被弄疯了，摇头反身想要躲开他的吻，试图转过去，朝着大开的窗户找到一丝的喘息机会，可是这一转身……
　　她惊慌失措，纤细的手指往前抓住了窗棂，害怕自己跌出去，然后被漂亮的人鱼抓住了手，与她十指相扣，压在了窗棂上。
　　她才发现，她对自己的人鱼伴侣，缺乏一些正确的认识。
　　深海里矫健的巨兽，好像比想象中还要难以招架。
　　……
　　……
　　舒棠再次醒过来的时候，已经是下午了，她的嗓子很痛，因为漫长的体力消耗，浑身酸软。
　　她裹着小被子，眼睛红红的，抱着人鱼给她的糖水喝，靠在枕头上。
　　舒棠已经不是感觉身体被掏空了，她感觉身体不是自己的了，要不是人鱼会用神力帮她，她可能已经爬不起来了。
　　她怎么被抱回去洗澡、睡觉的，舒棠想了想，发现自己脑海里一片空白。她鼻尖还红的，眼睛也肿着的，嗓子里像是住了一群乌鸦。
　　大雨还在下。
　　人鱼煮了香喷喷的面条。
　　舒棠肚子咕咕叫，眼睛往上面瞟。
　　但是舒棠现在只想躺着，不想爬起来吃东西。
　　人鱼就说：
　　“还有两天半，亲爱的，你需要补充一些能量。”
　　舒棠躺平在床上，发出了咸鱼的声音，“不，你饿死我算了！”
　　人鱼把筷子一放，慢条斯理擦手，“亲爱的，你可以换一个死法。”
　　“亲爱的，你真的想要，死在床上么？”
　　舒棠：……
　　舒棠从床上艰难地爬了起来，然后被人鱼握住了腰，把她抱起放在了腿上，说实话，舒棠一碰到他的腿就下意识腿发抖，她挪了挪辟谷，人鱼一顿，笑了笑。
　　说实话人鱼笑起来真的性感至极，舒棠很喜欢听他笑。
　　但是今天凌晨的经验告诉她：人鱼一笑，她的辟谷就要遭殃。
　　舒棠于是开始吃面。
　　好吃得她差点哭出来，生无可恋的内心得到了治愈。
　　人鱼哪里都好，这贤妻良母的架势，舒棠为了一口吃的，都得打滚把他带回家。
　　但是他现在有缺点了。
　　人鱼的手一碰到她的腰，舒棠就一顿。
　　他一掀开她的睡衣，她腿肚子就开始抽抽。
　　然后她发现人鱼在用神力给她揉腰。
　　舒棠松了一口气。
　　人鱼揉得她很舒服，配上柔和而治愈的神力，舒棠很快就腰也不疼了，腿不软了。
　　人鱼问她，“吃好了么？”
　　舒棠很警惕，接下来的面条每一根都要吃好久。
　　人鱼饶有兴致地看着舒棠数面条。
　　舒棠磨磨唧唧地吃完了，桌面上的东西就消失了。
　　人鱼说，“就这里吧，亲爱的，你似乎很喜欢这张桌子。”
　　舒棠：……
　　舒棠抱住了桌角死死不撒手，她扭头说，“亲爱的，白天要录节目！”
　　人鱼已经开始解袖扣了：“早上发了消息，下雨，出不了外景。”
　　舒棠：郭导，我恨。
　　舒棠搜肠刮肚，但是太紧张，愣是把阿苦给忘了，最后发现自己找不到理由了，流下了泪水。
　　人鱼轻笑，“亲爱的，节约一点，容易脱水。”
　　舒棠默默地捂住了脸，愤怒地瞪着人鱼。
　　这句话勾起了舒棠十分惨痛的回忆。
　　她不仅哭得脱水了，还很丢人地在人鱼面前丢了好多次。偏偏人鱼那时候，才刚刚开始。
　　舒棠觉得很丢人。
　　人鱼很喜欢她这种眼神，慢条斯理道：“亲爱的，希望你接下来，可以保持这种眼神。”
　　这种愤怒的眼神，简直是一种情人间的挑衅。
　　舒棠踢他，腿被大手抓住了。
　　然后分开，拉过来，舒棠被人鱼翻过去，按在了桌子上，撅起了臀。
　　她还在试图去踢他，扭来扭去。
　　舒棠觉得不行，一定要找回点场子来。
　　猫猫被说炸毛了，而且感觉自己被欺负了好久，怪惨的，还没面子，有点想要找回一点，欺负回来。
　　所谓好了伤疤忘了疼，舒棠腿不抖了就开始气焰逐渐嚣张。
　　人鱼饶有兴致，啊了一声，“很好，很有活力。”
　　人鱼去吻她，还被舒棠咬了一口，牙尖嘴利，竟然眼神还怪奶凶奶凶的。
　　舒棠心想：反正要过两天，总不能一直这么没出息。
　　她也要日得人鱼喵喵叫，榨干他、弄哭他！
　　于是，很好，她成功激起了人鱼克制的凶性。
　　她就感觉自己臀一凉。
　　修长矫健的腰身疤痕累累，其实有着猎豹一般的爆发力，而且人鱼的体型和各方面都和人类不一样。
　　不克制的时候，可以轻易把恐怖的三层楼高的海怪轻松打进海里的力道，收拾舒棠，简直是不费吹灰之力。
　　舒棠只保持了58秒愤怒的眼神。
　　——因为人鱼弄哭她，一分钟都不需要。
　　她以为夜里那样的，已经是极限了。
　　然后她发现，那可能是她的极限，不是人鱼的。
　　因为第一次，他显然还挺照顾她感受的。
　　她显然还不是很懂，在深海里厮杀无敌手的凶残人鱼究竟是怎样的存在。
　　这种情人间最亲密的事，有点像是厮杀，你进我退、你来我往，势必要分个你死我活、抵死缠绵。
　　她想要抱住桌角，可是又抱不住，人鱼贴心地塞了一个抱枕给她，可以缓冲一下，还很核善对她轻笑，
　　“亲爱的，你不是想要，死在床上么？”
　　哭泣的舒棠震惊地抱住了小熊抱枕想要往前跑，但是太晚了。
　　人鱼说，“满足你。”
　　……
　　第二天醒过来。
　　舒棠看了看天花板：……
　　舒棠：真好，还活着。
　　人鱼说话算话，虽然不是物理意义上的死，但是舒棠的确是感觉自己活了又死，死了又活。
　　她像是一只咸鱼一样，彻底失去了世俗的欲望。
　　但是她这一次没有等到人鱼抱她起床，她还主动点菜了，主动要求人鱼做一点高热量的食物。
　　人鱼看了她一眼，舒棠感觉他其实是想笑的，但是考虑到她脆弱的小心脏，没有笑出声，而是很贤惠地去买菜了。
　　三天三夜这个设定，说实话，舒棠就在小说里看见过。
　　当小说照进现实，就出现了很多问题，虽然神有神力帮她，舒棠自己还有避水珠，但是舒棠还是意识到了自己要面对一些现实问题。
　　毕竟，谁叫她对象不是人呢？
　　她学会了搜索“跑马拉松节省体力的技巧”、搜索“脱水时自救的方法”、搜索“肾亏要怎么补”……
　　她还给自己准备了一升的水。
　　因为想起人鱼之前的建议，还加了点糖。
　　舒棠这才明白，为什么人鱼之前让她多喝水、少哭也不要哭太大声，舒棠以为这是人鱼的xp，还内心心想，没想到人鱼看着怪正经的，竟然有这种变态的癖好。
　　人鱼当时没说什么。
　　只是深入地让舒棠了解了一下人鱼的癖好。
　　舒棠果然哭得更大声了。
　　舒棠现在才知道自己误会了——
　　人鱼竟然真的是在提建议。
　　当然了，这并不妨碍舒棠觉得他有变态的癖好。
　　人鱼买菜回来，做饭的时候就把抱着抱枕的舒棠提溜起来，放在了厨房的台子上，还可以随手投喂一下。
　　舒棠见到吃的就张嘴，像是一只智商不太高的金鱼。
　　其实她在发呆。
　　就算是舒棠感觉涩欲离开了她的身体，带走了她的灵魂。也不得不承认，只穿着围裙的人鱼，真的漂亮而有种反差的张力。
　　本来人鱼就很美，特殊时期的人鱼，还似乎散发着一种信息素，神祗一般无情的面庞，眼神危险，仅仅是对视，就会让舒棠忍不住被吸引，像是身体的水都蒸发，会觉得很口渴，很焦灼。
　　特殊时期的人鱼，你知道他很危险、不好惹，可是就像是行走的那个春天的药，看一眼，就会让人觉得腿软。
　　舒棠再次被人鱼的美色所诱惑，以至于开始走神。
　　平日里她不会这么随意地走神，但是她现在处于一个很松懈的状态，概括一下就是：事后。
　　猫猫坐在桌子上晃脚，思绪开始乱飞。
　　主要是人鱼上半身只随意围了一条围裙，太涩了。
　　猫猫：哭起来一定很漂亮。
　　猫猫：想欺负他。
　　短短一分钟，她已经脑补完了很多种欺负人鱼的姿势。
　　她还是很有世俗的欲望的，但是前提是自己不要被欺负得那么惨，她就会觉得苦茶子起飞。
　　猫猫继续走神。
　　说起来，人鱼的技术很好，但是花样很简单。
　　猫猫：年纪大了，落伍了。
　　毕竟两千多岁了，是老古董了。
　　舒棠想完了，还有点怕人鱼发现。
　　但是这里的厨房有两间房那么大，人鱼正在窗边，离得还挺远的。
　　舒棠：厨房很好，离得远，人鱼都听不见。
　　人鱼也觉得很好。
　　所以他投喂完了猫猫之后，把厨房门一关，一头银白色的白发垂下，随意地拢了拢，随手脱了围裙，朝着舒棠走了过去。
　　人鱼：“年纪大？”
　　人鱼：“落伍了？”
　　舒棠：……
　　舒棠：救命!
　　人鱼也觉得厨房很好，可见和舒棠英雄所见略同，不仅可以爆炒酸辣肉沫，还可以爆炒猫猫。
　　而且两千多岁的老古董，的确不够见多识广。
　　但是这不是有见多识广的舒棠么？
　　人鱼只要问她喜不喜欢这个姿势，舒棠的脑子里就会自然而然飞出一些漫画、小说的废料，人鱼就会了。
　　而且完美符合她的xp。
　　她有点声控，其实最喜欢人鱼用一本正经的嗓音说话，人鱼本来就有点发现了，现在直接啊了一声。
　　然后凑在她的耳边，用着极为好听的嗓音对她说了一句话，声音性感至极。
　　舒棠：……
　　然后人鱼修长的手指一探。
　　轻笑一声。
　　舒棠：……
　　舒棠悔不当初。
　　关键是她管不住自己的脑子，因为知识渊博，有的知识不用想，就算是被捂住了，还会飘出来。
　　舒棠抱着抱枕哇哇哭。
　　她听见了人鱼的嗓音在她耳边响起，性感好听地让人忍不住感觉酥酥麻麻的，人鱼赞叹，
　　“亲爱的，你想象力真丰富。”
　　舒棠想象力丰富。
　　人鱼执行力很强。
　　她提供想象，他都可以满足。
　　舒棠恨过了窗台、床、书桌餐桌各种桌、恨过了地板，恨过了不结实的门板。
　　舒棠开始恨厨房。
　　尤其是舒棠看过很多厨房play的本子，她就更恨了。
　　*
　　三天时间，按理说，他们正在录节目。
　　但是潮声乡下起了大雨，没有办法出外景，而潮声乡因为落后封闭，连大一点的室内场所都没有，所以节目组就只好等着雨停。
　　这一等就等了四天。
　　不过，恋爱进行时的热度很高，并不需要日日直播来维持热度，刚刚好宋音音趁着雨停的节奏，和司严明一起和借住的爷爷学习草编，阿苦还带着其他人挖一点陶土来烧陶器，倒也可以录制一些花絮。
　　就是舒棠据说感冒了，在房间里捂着，节目组也就没去打扰。
　　这就苦了阿苦。
　　他本来就身受重伤，几乎垂死，面色苍白，还淋了一个早上的雨等着舒棠来找他。
　　结果他从早上等到了晚上，大雨转阴又转暴雨，舒棠的一根鸽子毛都没看见。
　　阿苦被放鸽子了。
　　阿苦以为舒棠没有等到时机出来，因为他很信任鲛珠的功效，所以就按捺住了，继续等。
　　然后等到了暴雨转晴又下小雨，等到了山体都要滑坡了，仍然没有等到舒棠。
　　这都三天过去了，阿苦开始焦躁了，他想要靠近那个小院，但是那里海神在，阿苦根本不敢靠近。
　　阿苦现在全部的希望放在了舒棠身上，只能等着。
　　终于，在大雨第三天，舒棠出来了。
　　说实话，看见外面的太阳的时候，舒棠有一种恍如隔世感。
　　她感觉自己这三天，好像被拉进了什么po文剧本里，陷入了什么不可描述的恶魔手中，被翻来覆去地淦。
　　舒棠从前看小说，动不动就七天七夜、三十天下不来床的，仿佛不做个几天几夜出来，就不好意思当男主。
　　但是现在舒棠感觉，不行，主要是女主不行。
　　真做七天七夜，双方都得是铁打的人，而且做完可能嗝屁了。
　　为了doi直接走向爱情的坟墓，也算是一种孤勇了。
　　有了神力恢复的舒棠，虽然身体没有出问题，仍然感觉自己的身体被掏空，脑瓜子也一片空白，她抬头看雨后出来的太阳的时候眼泪汪汪。
　　人鱼伸手一提溜，舒棠就扭头，幽幽地对他说，“亲爱的，你看看外面的天空，是不是很敞亮？”
　　舒棠的确得到了快乐，但是快乐太多了，而且在三天里，舒棠丢了很多次人、哭了很多次鼻子，以至于面子里子都被丢完了。
　　人鱼有点想要笑，而且也笑出了声。
　　舒棠幽幽地看了人鱼一眼，掏出了手机，人鱼就发现舒棠把他的备注改了，从“亲爱的”，改成了“狐狸精”。
　　人鱼：……
　　舒棠围脖昵称在公主后面加了一个“戒色中”的状态。
　　人鱼决定带憋坏了的小猫出去逛逛。
　　郭导看见舒棠面色不佳，脚底虚浮，还以为她是发烧烧的，十分热情地给舒棠指路，说是村口有个老中医，几服药下去保证药到病除。
　　舒棠来到了老中医那儿，的确开了药——
　　六味地黄丸，治肾亏，不含糖。
　　人鱼被逗笑了，又笑了一路。
　　舒棠悲从中来，看着人鱼，长长叹了一口气。
　　舒棠：真拿他没办法。
　　舒棠揣着手手落寞离去，背影透着一股萧索。
　　人鱼于是在舒棠耳边，答应了她一件事，舒棠一顿。
　　——下次，可以随舒棠怎么办，绝对不反抗。
　　这是因为舒棠脑海里有很多把人鱼绑起来酱酱酿酿的想法。
　　舒棠眼前一亮，她脑海里立马闪过了自己这三天里流泪的画面，闪过了无数念头，她从萎靡状态渐渐支棱了起来。
　　她说：“真的？”
　　人鱼颔首。
　　舒棠狐疑，因为“下次一定”就是鸽子的标准发言，她问人鱼，“下次是什么时候？”
　　人鱼慢条斯理，“三四天后吧。”
　　然后舒棠就快活了起来，那种世俗的欲望也恢复了。
　　但是她忽略了——
　　人鱼说“下次”。
　　但一次，以人鱼的标准而言，是三天。
　　而人鱼的特殊时期，明明是三个月，差一天，都不是三个月。
　　舒棠很快乐，还和神在溪边吃了一顿烤鱼才回来。
　　舒棠隐约感觉到自己忘了什么，但是仔细想了想，似乎的确有十万火急的事，连忙拉着神回去了——
　　然后把自己晾好的苦茶子在下雨前收回来了。
　　舒棠松了一口气：吓死了，最后一条干的苦茶子了。
　　*
　　等了三天三夜，阿苦终于见到舒棠和神从那个小院里面出来了。他再次燃起了希望，本以为今天夜里终于可以见到舒棠了。
　　结果谁料到舒棠最近过得太的日夜颠倒、过于堕落，满脑子瑟瑟，已经彻底忘记了阿苦。
　　于是，他只等到了冷冷冰雨胡乱地往脸上拍。
第81章 
　　舒棠带着一种好像遗忘了什么的感觉, 在雨声中入睡。
　　潮声乡的春天很好睡。
　　被窝很暖和，就是窝里有一条鱼，鱼的体温是冷的。
　　舒棠每天睡觉前都要掏出准备好长袖睡衣给人鱼套上, 然后再抱着睡，不然容易冻醒, 有点像是用棉被抱着雪人睡觉。
　　人鱼也随她折腾, 这方面他总是显得很好说话，指甲给她玩, 舒棠夜里敷面膜剩下的精华液也随便她擦脸上。
　　除了在床上不好说话, 舒棠觉得这只神还是很儒雅随和的。
　　好睡的春天使人懒惰。
　　显然，不仅仅是舒棠觉得，大家也这么觉得。
　　难得陷入无所事事的度假，不需要被郭导鞭策着谈恋爱, 大家白天聊聊天、烤烤红薯，舒棠出来后, 也拉着神也加入了烤红薯大军, 晚上火堆边唠嗑一下，今天就算是散场，每个人都透露出来了一丝丝摸鱼的安详气息。
　　打牌的打牌, 聊天的聊天, 还有嗑瓜子的。
　　只可惜，雨停了两天后, 确定不会出现滑坡之后，节目组又要开始出外景了。
　　潮声乡有一片百年桃花林, 枝干繁茂, 春天一到那就是仙境一般的景色, 光是看照片, 都能感觉到桃花林的绝美。
　　就是有点远，徒步都要走半天多。
　　听当地人说，山上有一座破庙，节目组干脆计划让大家在破庙里扎帐篷露营一晚。
　　舒棠一听露营就来劲了，她拉着人鱼让他瞬移带她去买了一堆零食，兴奋得一夜没睡，大早上就背上了包包。
　　人鱼去搜了一下这种症状，原来叫做“小学生春游综合征”。
　　*
　　小学生舒棠很兴奋，早早拉着人鱼去和节目组汇合了。
　　她还要人鱼给她烤了蛋挞和小饼干，野餐布都带好了。
　　一直到在山脚下看见了阿苦，兴奋的小学生才隐约记起来了自己好像忘记了什么。
　　此时距离约定的时间已经过去了四天。
　　舒棠没有鸽了别人的愧疚，她还第一时间发挥了小学生的基本素养，跑去找神，把事情一五一十地全打小报告了。
　　要是换一个心思深沉、能藏事的人，可能已经中圈套了。
　　但是舒棠不一样，她很有当二五仔的潜质，梦里当小鬼的时候没事干，遇见了什么事都要找神说，以至于梦里神连门口的狗出轨的事都知道了。
　　于是，阿苦就被卖了个干干净净。
　　鲛珠很强，可是神的神力留在舒棠的身上，所以她把自己的梦记得清清楚楚。
　　神似乎也并不觉得意外。
　　他说，“那就去赴约吧。”
　　神对于去刀人这件事显得轻车驾熟，毕竟过去很多年里神都在复仇的路上，这次要收回自己的鲛珠，也仅仅是麻烦了一些。
　　力量没有恢复的人鱼是只小可怜。
　　恢复后的人鱼就是危险人物。
　　舒棠第一次做这种单刀赴会的事，但是看身边的危险人物很淡定的样子，她也恢复了淡定，开始思考一会儿野餐的时候要不要做一个奶油蘑菇汤。
　　人鱼听见了。
　　而且还眼神有些古怪地低头看了舒棠一眼。
　　他们要去刀幕后黑手了，舒棠竟然还在犯小学生春游综合征。
　　舒棠眼神困惑地询问人鱼。
　　人鱼收回了视线：“亲爱的，做不了，没带全食材。”
　　舒棠含恨。
　　因为路不好认，节目组请了阿苦和两位当地人给大家带路。
　　只不过山路狭窄，很不好走，一起走太慢了，于是郭导让大家分组，跟着三位向导走。
　　舒棠很自然地选择了跟着阿苦。
　　人鱼会跟在舒棠的身边，但是他会隐身。
　　所以舒棠就短暂地拥有了一个隐形的男友。
　　说实话，山路很难走，舒棠已经开始气喘吁吁了，尤其是她带的鞋子全是皮鞋，走一会儿就开始痛。
　　所以说，就算是舒棠中计了，真的单刀赴会去了，估计也会折在半路了——
　　笑死，根本走不动。
　　于是她就揣着手让人鱼暗中提溜着她走，双腿交替假装走路。
　　阿苦走在最前面，因为注意力全在自己的算计上，都没有注意到舒棠的走路姿势很像是演的。
　　他今天有些阴沉的面色终于缓和了一些。
　　他们这组还有宋音音和嘉嘉，还有两个摄影师。
　　阿苦带着他们走了一条小路，清晨的山里还带着一点儿的露水。
　　他们在一口小泉水边歇脚。
　　舒棠让神把她放下来，她也装模作样地揉腿、擦汗。
　　嘉嘉坐的地方似乎是个碑，她还低头看了好几眼，想看清楚上面的字。
　　阿苦于是告诉她：“这一口泉，叫做阿哭泉，上面写着的就是阿哭。”
　　舒棠看了他一眼。
　　她感觉阿苦是没公德心写xx到此一游的鼻祖。
　　阿苦给他们讲了一个故事。
　　传说秦始皇出海，得到了长生不老的玉如意，然后使者遗失了玉如意，被一个少年偶然得到，却开始了和爱人阿哭分离、无尽轮回的故事。
　　阿苦的故事讲得很好，在鲛珠的加成下，他的声音都仿佛带着引人入胜的能力，让人忍不住开始和他共情。
　　说实话，这种风土人情带一点神秘色彩的故事，在山间听，还别有一番韵味，直播间的观众们也被这个故事感染，感叹不已。
　　阿苦故事里的“玉如意”，就是鲛珠。
　　一直揣着手手的舒棠终于插话了：“既然这么爱她，玉如意为什么不给这个阿哭？”
　　观众们突然间觉得说得很对。
　　阿苦面色一僵。
　　但是很快，他就说，“不管给谁，只有一支玉如意，他们两个人仍然会永世分离。”
　　嘉嘉也插嘴了，“有句话叫做，爱是放手嘛，真的爱她，就让她永生嘛。”
　　显然，和舒棠待久了，人都会忍不住被传染一些特质。
　　宋音音：“要是真的嫌弃玉如意，这种好事为什么不给别人，我就很乐意这受这种苦。”
　　三个女孩子，齐齐发出了杠精的声音。
　　显然，21世纪的女生，已经不像是七百年前那样好骗容易被洗脑了，一个个目露鄙夷。
　　舒棠一句话总结：“就是矫情吧。”
　　另外两只纷纷点头。
　　“捡到东西，就能当做自己了的么？他不应该还给人家使者吗？偶然得到？我怎么感觉是偷的呢？”
　　三个女孩子齐齐点头。
　　因为觉得这个故事怪不祥的，都不愿意在这里歇脚了，纷纷起来继续走山路了。
　　阿苦捏紧了手心。
　　主要是三个女孩子加起来都没他岁数的零头大。
　　他要是真因为三两句话动肝火，倒也没到这个地步。
　　还不是舒棠那一句“偷”，彻彻底底扎了阿苦的心。
　　舒棠每一句话都像是在扎阿苦。
　　老巢被掀了的阿苦身受重伤，他需要新的力量，新的鲛珠——
　　但是显然，舒棠并没有那么好骗。
　　她就像是一个行走的杠精，不管阿苦说什么，她都有一万个反弹的理由。
　　于是，阿苦终于决定铤而走险了。
　　舒棠走着走着，就感觉到了路越来越偏了，周围的人都消失了，只剩下了前面带路的阿苦。
　　阿苦转头过来，很平静地说，“既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧。”
　　舒棠看见了周围的黑气，阿苦的脸庞开始扭曲，眼睛开始遍布黑气。
　　阿苦没想要舒棠的命，但是阿苦想要一只听话的傀儡。
　　舒棠揣着手手看着阿苦，周围的黑气根本侵蚀不到舒棠。
　　她问道，“你走路的时候都不看路么？你为什么不低头看看？”
　　阿苦扭曲的面色一顿，于是当真顺着舒棠的话低头一看——
　　他终于发现舒棠走路是演的了，她根本就是飘在半空中的，但是裙子长就不容易发现。
　　而且他要是注意一下舒棠都没出汗、喘气，也能发现端倪。
　　但是阿苦这种人就是，只专注于自己想要得到的东西、自己的算计，其他的都不能入眼。
　　他真的很自信——用鲛珠下了指令，就以为万无一失了。
　　所以这个亏，他不得不吃了。
　　下一秒，人鱼就从舒棠身后出现了。
　　阿苦面色一变。
　　舒棠掏出了一把瓜子、一盒小饼干，铺开了野餐垫。
　　还掏出手机给郭导发了个消息让他不用找她。
　　舒棠又发现了阿苦做事不谨慎的一点——他竟然没屏蔽信号！
　　舒棠内心有些鄙夷，心想人鱼就不会犯这种错误，人鱼就知道与时俱进，他一般刀人方圆百里都会屏蔽信号，不然要是刀到一般119和110滴嘟滴嘟地来了，怎么解释得清楚？
　　阿苦就像是七百年里都没有长进似的。
　　其实舒棠猜得没错，阿苦除了依靠鲛珠，的确七百年没有长进。
　　因为鲛珠的作用有点类似于定格时间——不是阿苦永生了，而是他被定格在了七百年前，他的时间，不流动了。
　　智慧不会增长、阅历的叠加也不会发生质变。
　　所以阿苦困在仇恨、过去的爱恋里，他不会和神一样会对这些释怀，更加不会有真正的永生者的宽容和看破红尘。
　　但是鲛珠的力量太强大了，在稚子手里都能变得可怕无比，更何况是七百年前就被当做继承人培养的第一人阿苦呢？
　　舒棠起来太早，模模糊糊睡着了。
　　就算是打起来的动静很大，也不影响舒棠小憩。
　　树林里怪凉的，舒棠醒过来就看见了自己身上盖着人鱼的衣服，她睡过去才半个小时，阿苦已经不见了。
　　人鱼正在炖番茄牛腩汤，咕噜噜香得冒泡泡。
　　舒棠有点害怕：“亲爱的，你把把阿苦炖了？”
　　人鱼：……
　　舒棠：“不苦得慌么？”
　　人鱼伸手给舒棠加了两勺糖。
　　舒棠更加害怕了，抱住了人鱼说，“亲爱的，我不吃这个。”
　　人鱼笑出了声，还故意阴恻恻说，“亲爱的，你必须吃，不吃就别想走出去了。”
　　舒棠顿时知道自己被耍了，瞪了人鱼两眼，但是伸手要舀一勺的时候，又犹豫了：万一呢？
　　“不行。”舒棠放下了勺，“阿苦究竟在哪里？”
　　主要是不知道，这锅汤就喝着不踏实。
　　人鱼懒洋洋地曲着腿背靠在树枝上，踢了踢火堆。
　　舒棠就看见了阿苦在火里。
　　准确来说应该是阿苦的灵魂在火里，他的身体躺在一边。
　　阿苦也不是没有准备，他没用自己的身体，他夺舍了这个名叫“宋枯”的少年，然后在网上经营出来一个合理的身份，伺机而动。
　　而他将自己的身体和鲛珠藏得很好。
　　人鱼于是直接升起了一团蓝色的火焰，开始焚烧阿苦的灵魂。
　　是的，舒棠的番茄牛腩汤，燃料：阿苦。
　　舒棠看了一会儿，阿苦的灵魂在火堆里面发出了尖叫，开始扭曲，但是被人鱼静音了。
　　舒棠陷入了沉思，因为她发现阿苦很耐烧，耐烧到舒棠觉得他是一种节能燃料的地步。
　　舒棠看了一会儿就问人鱼，“他的灵魂能烧多少年？”
　　人鱼没想过这个问题，当真算了算，“小火烧，一百年。”
　　毕竟吸食了两只邪神的力量。
　　舒棠很可惜，因为只能烧小火，不然阿苦的存在，简直可以解决国家能源问题啊。
第82章 
　　阿苦似乎在火堆里面说话、尖啸, 但是都听不见。
　　然而灵魂又不是便携式的，灵魂需要容器，不然不好带走。
　　于是人鱼等到舒棠吃完了牛腩汤, 出去随手抓了一只野山鸡。
　　然后超度了山鸡的灵魂，然后把阿苦塞进去了。
　　舒棠：……
　　倒也不是山鸡有什么特别之处, 而是刚刚好可以当晚餐炖鸡汤, 就顺手把阿苦塞进去了。
　　舒棠感觉阿苦可能是第一个活着体验做鸡的感觉的人，唏嘘不已。
　　山鸡引吭高歌, 不停乱扑腾, 撕心裂肺地表达了自己的不情愿。
　　舒棠和人鱼回来了，还带了一只鸡。
　　因为舒棠和人鱼都不愿意提溜着这只鸡，所以是牵了一根绳。
　　舒棠遛狗遛猫，还是第一次遛鸡, 抓着绳子在山间飞奔，差点把鸡给累死。
　　节目组的人都松了一口气, 虽然舒棠报平安了, 但是山上一个女孩子，还是很危险的。
　　郭导：“刚刚还以为你们不见了，对了, 阿苦呢。”
　　鸡发出了撕心裂肺的喔喔喔声, 翻译一下应该是：我在这！
　　舒棠：“他说家里临时有点事，回去了。”
　　鸡叫得更大声了。
　　郭导看了一眼这只鸡, 摸了摸下巴，嘿嘿一笑,
　　“晚上炖鸡汤啊, 我能去蹭一口吃的么？”
　　鸡安静了。
　　听着众人一边走一边讨论鸡的几种吃法, 鸡·阿苦的心理阴影面积在扩大。
　　那座破庙也到了。
　　七百年前建的海神庙, 如今已经破旧不堪了。但是还好，有山间的村民在这里歇脚，搭了两间，有屋顶可以避雨。
　　鸡暂时没有被炖，因为人鱼没有抓到第二只山鸡做备用容器，所以只好留它到明天了。
　　大家领了帐篷，开始热火朝天地搭建帐篷。
　　舒棠的猫头帐篷因为别致的造型，引起了众人的艳羡和围观。
　　就是有点小。
　　舒棠是故意的，因为小帐篷不能翻身，那就不好滚床单了。
　　舒棠同志今天的辟谷就保住了。
　　人鱼知道舒棠的小心思，也不说话，只微微眯起了眸子。
　　然后轻笑。
　　舒棠一看见他笑就忍不住挪开眼，因为特殊时期的人鱼，就算是仅仅坐在那里，都有一种说不出来的撩人感。
　　入夜后，人鱼在庙里转了两圈，就带着舒棠朝着破庙的后院走去。
　　舒棠很警惕，脑海里闪过了破庙paly、野战play等等关键词，什么幕天席地、颠鸾倒凤之类的词层出不穷。
　　不受控制地往外蹦出来。
　　人鱼脚步一顿。
　　人鱼开始摘袖扣，很柔和地说，“亲爱的，我本来不想的。”
　　舒棠：……
　　舒棠开始往外溜，然后就被人鱼抓住了后衣领，给拎回来了。
　　舒棠就感觉神庙一变。
　　神直接把她拉进了七百年前的神庙里。
　　舒棠后来想，大概是因为嫌弃破庙脏吧。
　　然后舒棠就被按在了祭台上。
　　她当小鬼时很喜欢爬上去摸祭品吃，只可惜现在变成了祭品，献给了神。
　　少女的裙摆下，腿无力地颤抖。
　　手指抽了出来。
　　神明用手帕，仔仔细细、慢条斯理将潮手指上的水渍擦干净——
　　神语气平静地批评她：
　　怎么可以在神面前这样呢？
　　祭台上，少女抬头就能看见神明威严、高大的神像。
　　像是在无欲无求的神像注视下——接受审判。
　　舒棠捂住了脸，呜呜呜地要往前躲开。
　　庄严禁欲的神明看着她，白发垂下，轻笑了一声。
　　道貌岸然的神，分开了少女的腿。
　　……
　　幻境结束了。
　　他们还好好地站在原地，还是那座破庙。
　　舒棠却站不稳，往前一摔，被人鱼给扶住了。
　　人鱼在笑，问她，“这个梦怎么样？”
　　舒棠：……
　　舒棠有点腿抖。
　　舒棠的想象就是想象，但是神的想象，随时可以变成现实，而且在幻境里还不用考虑舒棠的体质问题。
　　舒棠就算是在梦里死去活来，出来也只是腿软而已。
　　人鱼眯起了眼，似乎打开了新世界大门。
　　舒棠：关上！给我关上！
　　舒棠追悔莫及，伸出手想让人鱼不要乱想了。
　　舒棠想起了什么，立马道：“明明答应了，下一次我处置的！”
　　“亲爱的，这是幻境。”
　　人鱼轻笑，凑过去在她耳边，声音又轻、又柔和，但是有种莫名的危险感，
　　“不然，亲爱的，你觉得你现在，还站得起来么？”
　　舒棠：……
　　神本来是来做正事的，但是因为舒棠想歪了，所以神也自然而然地想歪了。
　　他们俩时常这样正事不做然后半路开始谈情说爱。
　　七百年前，神最讨厌这种低效率的行为，但是现在神觉得非常好——
　　毕竟，七百年前，神还很讨厌别人在他的神庙里翻云覆雨。
　　所以说，人们总是会不可避免地成为从前讨厌的那种人。
　　人鱼开始哄舒棠，“亲爱的，你不是想去打劫么？”
　　人鱼不能实现带着舒棠套着黑头套打劫的梦想——主要是黑头套不行，但是打劫可以。
　　舒棠以为人鱼在讹她，荒山野岭的，去打劫谁？
　　结果跟着人鱼走，真的在下面看见了阿苦真正的居所——那是一间不知道什么年代建在神庙下面的密室。
　　舒棠于是终于打起了精神，不像是地里黄的小白菜了。
　　她还回去把阿苦·鸡给牵回来了，给阿苦现场直播，如何打劫他家。
　　——还找节目组借了两个麻袋。
　　密室里都是古色古香的陈设，一卷卷的江家遗存的秘闻和禁书摆在书架上，一排排的箱子里，宝石玉石无数。
　　七百多年的库存，随便拿一个出去都价值连城。
　　舒棠说，“哇，好有钱啊！”
　　人鱼说，“都是从前神庙里的，都拿回去吧。”
　　舒棠定睛一看，果然看见了她抓过的那个金色的小鼎，还看见了她弄丢过的香炉。
　　舒棠生气了：“真是小偷啊。”
　　其实是当初七大家族叛神，神庙里的宝物和藏品，大多遗失的，都被江家收起来了。
　　舒棠心想，新神庙的摆设还没有买，这不就齐活了么？
　　舒棠还看见了阿苦的日记——
　　阿苦得到鲛珠的过程其实很曲折。当时神诛叛臣，阿苦因为躲在了江家的密室里逃过一劫。他的父亲临终前让阿苦去取一片神的鳞片，便可以抹去自己的气息，得以保命。
　　所以阿苦就带着自己的老奴铤而走险，结果，阿苦没有得到鳞片，却见到了神的鲛珠。
　　他咬牙，直接将救过他的老奴推出去。
　　于是，阿苦得到了鲛珠。
　　他藏了起来，又去找了阿哭，可惜阿哭已经死了。
　　当时他也没有摸索出来鲛珠的作用，但是一百年，足够他摸出规律来了。
　　阿苦就开始借用鲛珠，积攒势力。
　　他不算是什么智计很出色的存在，但是鲛珠可以操控人心、可以保护他不死，遇见危险可以躲进鲛珠里，还有着无穷的力量。
　　生生把一个普通人，变成接近“神”的存在。
　　三百年前，阿苦将江家的禁术、典籍赠送给了唯一留存于世的贺家，然后消失不见。
　　毕竟，当年江家是七大家臣之首，底蕴深厚，远远不是贺家可以比拟的。
　　他不露面，不出现，只是默默地养精蓄锐，只等到神醒过来，取鲛珠、报血仇。
　　——中间为了喂养邪神，更是做了很多恶事。
　　舒棠看完了。
　　这是一个极为自私自利的人。
　　至于中间剩下的七百年——
　　阿苦每天都在想阿哭。
　　舒棠震惊：“七百年，天天想一个人的恋爱脑，竟然真的存在。”
　　舒棠就算是在热恋期，也不会天天想人鱼，她还想着吃和睡，想着明天要怎么花钱，还要网上冲浪，忙得很。
　　但是阿苦就没别的事做了，除了搞点阴谋诡计，剩下的时间全部在想阿哭，在凄风苦雨自己的悲惨。
　　舒棠下结论，“亲爱的，我就是说你的名字没起好。当初就应该叫旺财来福，这不就没那么多事了么？”
　　八百年前的神会反驳，但是八百年后的神沉默了，他竟然赞同了。
　　一场跨越八百年的情侣争论，以舒棠的胜利告终。
　　人鱼直接烧了那些禁书，然后别的让舒棠挑喜欢的带走，舒棠的麻袋都装不下了，人鱼说，“下次让人进山来运吧。”
　　反正都是神庙里的东西。
　　阿苦被抄家了。
　　还被人窥探过去。
　　舒棠还跑过去采访阿苦·鸡的心理活动。
　　那只鸡眼里一片漆黑，发出凄厉的鸡叫。
　　鸡语翻译：“去死，你们都去死！”
　　舒棠和神一出来，就看见了十分壮观的一幕——
　　神庙外，密密麻麻都是黑气。
　　这座神庙所在的山头，早就在阿苦投喂邪神的时候，变成了一座坟山。
　　每一寸土地下，都有冤魂。
　　阿苦利用江家的秘法，用浊气反哺这些冤魂，冤魂的数量上千，在黑夜里格外瘆人。
　　阿苦将他们引到了这座山上，得不到新的鲛珠，也要用尽全力报复。
　　大概是破大防了，他要鱼死网破了。
　　而人鱼也察觉到了，阿苦的本体也在，鲛珠也在——因为只要驱使上千冤魂，鲛珠就必须出现。
　　舒棠有点害怕，人鱼就伸手在地上画了一个蓝色的圈，将破庙圈了进去。
　　只要在圈里，就不用担心。
　　舒棠感觉有点像是悟空给唐僧画的那个圈。
　　但是舒棠不是唐僧，外面有妖女哭，她也不会出去。
　　这个夜，破庙、冤魂，像是遥远的聊斋故事。
　　人鱼的耳鳍已经完全变成了赤红色，白色的长发随风飘动，唐刀抽出来的时候，有种利刃一般的美感。
　　——像是那种有着赤色尾巴的白狐狸精。
　　舒棠看呆了。
　　舒棠突然间觉得——
　　如果是这只狐狸精的话。
　　七百年里，她也会控制不住，天天想他。
　　有敲窗户的声音传来，舒棠以为是鬼，发现是人鱼后，她小心探头出来。
　　赤尾狐狸精撑在了窗框上，长长的睫毛垂下，落下一片阴影，然后微凉、修长的手指覆盖在了她的眼睛上，在轻笑着，警告她，
　　“亲爱的，不要直勾勾地看着我。”
　　明明很轻柔，又很危险。
第83章 
　　红尾巴狐狸精打架去了。
　　阿苦歇斯底里, 借助鲛珠的力量，普通的小神都难以招架。
　　舒棠也意识到了严重性，所以她彻底放弃了吃宵夜的想法, 开始想早餐吃什么比较好，到底是鸡丝面, 还是牛肉面呢？
　　舒棠能够明显感觉到, 处于发情期的人鱼，会平日里看起来更加焦躁一些, 而且更加凶残可怕, 偏偏阿苦还要上来找死，舒棠预感他会被打得很惨。
　　外面仍然能够听见细微的动静，也有节目组的人陆陆续续惊醒；
　　但是他们是普通人，看不见外面发生了什么, 只以为是在荒山野岭里缺乏安全感，尤其是舒棠还在到处翻食材, 瞬间给了大家安全感, 遂纷纷回去睡觉了。
　　舒棠一觉醒过来，天还没有亮。
　　身边的蓝色光点已经飞了起来，舒棠戳了一下, 光点就开始朝着远处飞。它们很像是萤火虫, 但是完全被海神所控制。
　　舒棠起身，光点就引着她往外走。
　　山间的凌晨很凉, 舒棠穿上了大大的厚斗篷，揣着手手出来, 像是只小红帽。手里还提了一个强光手电筒, 一照目光所及都是亮堂的, 鸡都以为天亮了要开始打鸣了。
　　舒棠远远看见了神。
　　蓝色的光点升起, 让神明的容颜被光点照得斑驳，侧颜像是古画上无情又慈悲的神明。
　　他仰头看着无数的黑气飞上天空，等到听见了脚步声，就朝着舒棠伸出了手。
　　舒棠拉住了神的手。
　　于是神明就带着她，朝着山林的深处“走”去。
　　他身上的衣服也变成了那种在神庙里才会穿的宽袍深袖，舒棠还听见了神明口中发出了晦涩难懂的语调。
　　舒棠以为他在作法，屏息凝神了一会儿，发现可能是在超度。
　　阿苦将这座山变成了坟山，不知道抓了多少游魂过来。
　　无数的黑气伴随着神的声音散去，像是驱逐了一切黑暗，天空也渐渐不再漆黑一片，而是变成了正常的夜空，天边还透出来了一丝丝的亮光。
　　黑气彻底散去后，他们也走到了树林的尽头。
　　——看见了山脚下的小木屋前的阿苦。
　　他嘴角流着黑色的血，奄奄一息，一头黑发变成了白发，脸上冒出了细细密密的皱纹和斑点，整个人像是被透支了生命力。
　　一旦鲛珠的力量被透支，阿苦就会开始变老、不到就几个小时的时间，就会老死。
　　很难说，七百年的寿命给了阿苦什么。
　　阿苦感觉到了生命力的消逝，他感觉到了对死亡的恐惧。
　　他痛苦地哀求道，“神，我求求您，求求您再给一滴鲛珠吧，您救救我……”
　　看，真的要死到临头的时候，阿苦就不想着阿哭了，可见到底是个自私自利，从头到尾只会自我感动的家伙。
　　舒棠揣着手手，看着阿苦眼神从哀求变得怨毒，就要发出凄厉的诅咒，神就在他说出台词前取走了鲛珠。
　　显然，神绝对不会犯反派死于话多的毛病。
　　阿苦，卒。
　　舒棠从未见过人在她面前死去，但是阿苦的死亡太奇幻了，而且在鲛珠离开的那一刻，就消失在了空气里，化成了灰烬，飘向了桃花林。
　　这让舒棠有种阿苦是个游戏角色的错觉，所以她能够全程保持淡定。
　　七百年残存的力量，让本来才冒出尖尖的桃花一瞬间绽放，十里桃花，怒放灼灼。
　　舒棠很有感想，她忧伤地抬头望天，“亲爱的，我好饿。”
　　神明低头，评价她，
　　“馋猫。”
　　于是神就把馋猫提溜了起来，飘回了庙里，开始煮鸡丝面。
　　咕噜噜的汤锅安慰了舒棠的肚子，她终于因为阿苦的死，开始思考一些问题了。
　　比方说永生、轮回，这些从前对于舒棠而言很遥远的事。
　　但是在恋人是永生者之后，这就是不得不考虑的问题了。
　　舒棠于是问，“亲爱的，如果我下辈子变成猫的话，你还爱我么？”
　　神以为舒棠要等到八十岁快死了，才会问他这个问题，没想到舒棠进步了，她竟然比神预料当中，提前了五十几年问神这个问题。
　　人鱼收回了视线，手指轻叩，竟然给出了一个答案，“不知道。”
　　舒棠没有想到他竟然这么诚实，这么没有求生欲。
　　舒棠震怒：“你这样很容易失去我。”
　　人鱼看了她一眼，往锅里洒了一把调料，瞬间香味迸出来，舒棠立马肚子开始咕咕叫。
　　抓住一个人的心的最佳办法就是抓住她的胃。
　　舒棠很没出息地吃饱了，但是还是耿耿于怀这个问题。
　　猫和鱼真的是一生之敌。
　　人鱼的神庙里非常容易吸引猫，以至于人鱼不定时抓猫出去；猫还喜欢朝着人鱼眼冒绿光，馋得流口水，时常成群结队在远处的建筑上企图偷袭人鱼；毕竟猫爱吃鱼，人鱼是鱼中极品，简直是所有猫的猫生理想。要是发现半夜神庙外有鬼火和绿光，不用想，一定是一群猫又来流口水了。
　　所以人鱼也不能保证，自己可以突破死敌的阻碍，爱上一只猫。
　　于是人鱼把舒棠提溜了过来，突然间说：“那就试试看吧。”
　　是的，人鱼是个行动派。
　　舒棠还没搞明白他什么意思，就感觉到了一阵天旋地转。
　　再低头一看，就看见了自己毛茸茸的爪子，还有长长的猫胡子。
　　一抬手，就是粉红色的肉垫。
　　舒棠：……
　　舒棠震惊不已。
　　她一张嘴，就是一串喵喵喵。
　　她跳上了人鱼的肩膀，开始挠他的衣服，喵喵地说猫语，着急得很。
　　人鱼掐住了她的后脖颈，提溜到了面前。
　　他似乎真的想要看看自己会不会讨厌猫猫，不仅捏了舒棠的猫脸，还过来嗅了嗅。
　　棠小猫感觉人鱼就像是突然间发现了猫这个物种的乐趣，揪住了猫猫的胡子绕圈圈，还玩了玩猫尾巴。
　　棠小猫一边四只脚在空气里画圈，一边用猫语骂他。
　　但是棠小猫突然间感觉到了异常。
　　因为她突然间感觉到了人鱼变得很香、很可口，棠小猫抗拒的眼神渐渐变了，然后突然间扑了进去，控制不住吸鱼的动作。
　　棠小猫贪婪的眼神，也不会让人鱼觉得她是贪婪的无耻之徒，反而愉悦了起来。至此，人鱼检验完了。
　　结论是——
　　不仅不讨厌，他还爱上了猫猫的肚皮。
　　可以暖手，还很软。
　　棠小猫柔软的肚肚手感很好，人鱼觉得很惬意，棠小猫也很舒服。
　　尤其是人鱼身上简直香喷喷，吸一口，猫生圆满。
　　就是因为太舒服了，小猫被揉得发出了几声不可描述的猫叫声。
　　棠小猫，虎躯一震。
　　人鱼低下了头，抬了抬眉。
　　然后微凉的手指一顿，继续揉。
　　棠小猫抬爪捂住猫嘴，却一边控制不住地发出了喵喵叫，然后发现人鱼的手开始往肚肚往下走。
　　棠小猫虎躯又一震：你竟然是这样的人鱼！太变态了！
　　人鱼歪歪头，轻笑了一声，越发像是一只狐狸精了。
　　棠小猫很快就发现了人鱼又在逗她玩，顿时气得一爪子拍在他的身上，跳了下去。
　　结果人鱼把尾巴懒洋洋地一甩，棠小猫就控制不住去抓他的鱼尾；人鱼摇摇鱼尾，棠小猫就控制不住随着他的鱼尾蹦来蹦去。
　　人鱼在忍不住笑意地甩尾巴，棠小猫在跳脚。
　　等到人鱼笑够了，棠小猫往他身上一扑，就突然间被变回来了。
　　舒棠一看见自己的纤纤玉手，不是毛爪子了，但是问题来了——
　　舒棠：“为什么，衣服变不回来？”
　　人鱼：“忘了。”
　　大狐狸精眯起了眸子，眼神开始变得深邃，视线变得很有侵略性，放在舒棠后腰的大手，收紧了她的腰肢，虽然什么都没有说，但是舒棠被他看得面红耳赤。
　　舒棠立马小声说道，“冷。”
　　好一会儿，他才终于收回了视线，把外套披在了舒棠的身上。
　　舒棠就像是披上了一床毯子，她立马挪动去捡不远处掉落一地的衣服。
　　人鱼突然间说，“想回家了。”
　　舒棠一边提苦茶子一边听到这句话，心想人鱼不是那种恋家的鱼呀，难道是有什么事没做？
　　舒棠于是问，“回家干什么？”
　　人鱼拢了拢宽大的袖子，手指不耐地敲击着曲起的膝盖，抬眸看她，眼神不加掩饰的凶性，歪了歪头，
　　“干……”
　　你。
　　后面一个字很轻，消失在清晨里。
　　舒棠：……！
　　舒棠：粗鄙、太粗鄙了！
　　舒棠捂住了苦茶子，裹着他的外套，把衣服给穿好了，大狐狸精还幽幽地抬眸看了她一眼。
　　她被看得背后发麻。
第84章 
　　舒棠在这种强烈的危机感面前, 终于意识到了哪里不对——人鱼的发情期可是有三个月，之前三天，好像是那个, 开胃菜。
　　舒棠开始腿抖了。
　　郭导一出来，就举着大喇叭到处叫人起床。
　　舒棠显得十分积极, 还去帮郭导叫人, 主要是她需要做点什么去压压惊。
　　人鱼发现，舒棠只有一慌, 就会变得勤劳, 像是一只小蜜蜂到处转悠。
　　于是等到舒棠勤劳到想去帮人扛摄像头的时候，人鱼就把她给提溜了起来。
　　一行人朝着桃花林走去，哈欠连天。
　　但是在抬头的时候，就看见了日出之时的桃花林光芒万丈, 美得让人窒息。
　　大家终于知道了郭导的良苦用心了。
　　他让大家翻山越岭、露营一夜，就是为了这一刻。
　　别说, 还有点中年人的浪漫的。
　　在大家朝着桃花林扑过去的时候, 舒棠就想起来了肥料·阿苦，幽幽道，“你们知道桃花为什么开得这么妖艳么？”
　　宋音音塞了一瓶酸奶堵住了她的嘴, 让她一边去找祝延。
　　今天上午很自由, 大家可以吃野餐、约会。
　　舒棠和神慢悠悠地在桃花林里面走着。
　　人鱼突然间说，“亲爱的, 你想不想变强？”
　　舒棠：？难道你有葵花宝典？这可不兴练啊！
　　人鱼说的是鲛珠。
　　舒棠刚刚松了一口气，一看见鲛珠就虎躯一震, 往后退了一步。
　　不是舒棠不受诱惑到了这个地步, 而是灰化肥会发灰的阿苦给舒棠留下了无比深刻的印象。
　　而且舒棠从人鱼那里得知了鲛珠的副作用——
　　这东西其实是凝固时间。
　　舒棠揣着手, 振振有词：“亲爱的, 我觉得我三十岁的时候，智慧一定会得到极大的增长，再过几年，也许就会出落成一个情商智商双高、八面玲珑的妙人儿。”
　　人鱼：……
　　人鱼：“亲爱的，你十五岁时，信誓旦旦自己会长高，结果十五岁后，一厘米都没长。”
　　舒棠：“你狠狠伤了我的心。”
　　人鱼：“抱歉，亲爱的。”
　　舒棠继续说：“我现在喜欢喝咖啡，但是要是以后七百年都喜欢，天天喝，不仅失去了生活的乐趣，还容易咖啡因中毒。”
　　人是复杂多变的，生活的乐趣就在于不是一成不变，如果连喜好都固定，失去了给自己找乐子的能力，舒棠觉得还不如嗝屁吧。
　　这个理由说服了人鱼。
　　但是很快，舒棠在企图爬上桃花树的时候，人鱼就说，
　　“亲爱的，我改动了一下。”
　　鲛珠现在没有冷冻保鲜的功能了。
　　舒棠没想到这也能改，在阿苦手上，鲛珠就像是设定好程序的电脑，而人鱼作为鲛珠的主人，自然可以编辑程序。
　　瞬间来了兴趣，在树杈子坐好，问人鱼，“那现在鲛珠，有什么作用？”
　　鲛珠其实某种意义上，可以让人拥有部分人鱼的能力，包括长寿、致幻等等。
　　舒棠听懂了——打个比方，如果说人鱼自己的功能就像是一部智能手机，那么鲛珠就是配套的小天才电话手表，有手机的基础功能：
　　比方说打电话、发短信，没有那么功能强大，但是够用，还能够保障舒棠的安全。
　　有了鲛珠，舒棠可以用神力保护自己，还会被鲛珠滋养。
　　在阿苦手里贻害无穷的鲛珠，在神的手里发挥出了真正的作用。
　　舒棠一想，还是接过了鲛珠。
　　鲛珠可以随着她的想法变幻形态，于是舒棠看了看，就把鲛珠变成了小天才电话手表。
　　人鱼：？
　　还好，人鱼很与时俱进地学会了电子产品，还当真伸手，用神力完善了一下舒棠的小手表，不仅可以亮，屏幕还挺先进的。
　　鲛珠还有一个照见人心的功能，可以用颜色显示人的内心。
　　舒棠测了一下自己，滴的一声，发现屏幕上：黄色。
　　舒棠：……
　　舒棠不信邪，跑去测人鱼，她以为一定是黄色。
　　结果滴了一下，发现是一半黑一半白。
　　舒棠：为什么没有黄色？？
　　她认为一定是黑色混了黄色进去！
　　舒棠反思了一下，自己怎么是这样的人。
　　人鱼：“亲爱的，黄色代表着内心安宁平静，是个好人。”
　　舒棠：……
　　人鱼：“不是那个黄色。”
　　舒棠：……
　　她默默地把小手表关机。
　　然后被郭导叫去拍照片了。
　　因为潮声乡之行接近尾声，《恋爱进行时》的第一季也走向了收官，所以郭导挑了一个景色绝美的地方，给大家拍了一组收官的“订婚照”。
　　郭导为了最佳的节目效果，今天没开直播，而是让大家快乐地玩耍，到时候方便剪辑。
　　舒棠选了一套仿宋朝的样式。
　　换好出来，舒棠才发现这一身和当初当小鬼时，神给她的有点像。
　　神明很适合这种庄重的服装。
　　拍好之后，舒棠突然间有种恍若隔世的感觉。
　　但是衣服一脱，又和大家一起吃午饭，坐在餐垫上，听着宋音音他们七嘴八舌的聊天，舒棠又感觉回到了现实里面。
　　舒棠觉得真神奇——
　　她真的和一只神明在一起了。
　　而且似乎，准备长长久久地在一起。
　　神明对待其他人，有种疏离感，就像是始终游离在尘世之外。
　　就像是舒棠从热闹的人中间看他，就能够感觉到神身上那种，很明显的距离感，非常高岭之花，而且浑身上下写着：不好惹。
　　一直到神察觉到了她的视线，抬眸看她。
　　本来冷淡的视线变了，他似乎轻笑了一声。
　　舒棠就听见了小天才手表叮咚了一声，是一条短信。
　　神：亲爱的，我说过了，不要直勾勾地盯着我。
　　舒棠抬眸一看，就看见了对面的凶兽微眯着眸子，目不转睛地盯着她，笑。
　　舒棠不敢看他了，因为大狐狸精真的很勾人。
　　饭后，最后一个环节，玩的是真心话大冒险。
　　舒棠看着对面的人鱼，有种不祥的预感。
　　她让人鱼不许作弊，人鱼答应了。
　　但是非酋自有天注定，飞盘还是指向了舒棠。
　　舒棠：“我选真心话！”
　　舒棠脑海里闪过连了很多个问题的标准答案：
　　比方说爱他哪一点、一定是每一点；
　　什么时候喜欢他，一定是一见钟情；
　　什么她的缺点是什么，一定是缺点你
　　……
　　舒棠复习完了，感觉自己信心满满，期待地看着人鱼。
　　刚刚好每一个想问的问题都被舒棠解答完了的人鱼：……
　　于是祝延抬眸，问了一个画风格格不入的问题，
　　“亲爱的，你愿意接受永生么？”
　　其实如果小人类敏锐一点，就会发现，鲛珠就是一个试探和铺垫。
　　但是小人类的心太大了，要等她认认真真想这个问题，人鱼可能真的要等到五十年后。
　　这个问题在网上很火，时不时就会有人拿出来问。
　　所以大家只是觉得画风不太对，但是没有仔细想，还七嘴八舌地讨论了起来。
　　舒棠想了想，又看了看人鱼，在众人投过来齐刷刷的视线之时……
　　她点了点头。
　　然而下了节目之后，被人鱼提溜走的舒棠似乎有点走神，连人鱼收拾她的苦茶子的时候都没有进行阻止。
　　可见是真的心乱如麻。
　　人鱼早有预料，也不催她。
　　因为这个选择，很重大了、很难以抉择。
　　也许阿苦之流会兴高采烈地接受，但是小人类，是完全不一样的。
　　然而舒棠在人鱼的怀里翻滚了一夜都没能入睡。
　　人鱼低头看她，他知道舒棠的反应会很大，但是没想到她的反应这么大。
　　这让人鱼不是很明白，尾巴忍不住甩来甩去，显得有些焦躁——
　　人类很容易厌倦，是不是喜新厌旧，会日渐厌恶陪伴着神？
　　就像是舒棠说的——
　　她不想几百年喜欢喝同一种饮料。
　　可是神——
　　几千年了，只喜欢过一个人。
　　人鱼躁郁至极，只能呼吸着她的气息，才能够掩盖住焦躁和不安。
　　然而闻到她的气味，又会勾起人鱼的另外一种躁意。
　　第二天早上，舒棠因为一夜没睡，起了个大早，坐上了节目组的车回去，仍然显得有些没精打采的。
　　车上，人鱼抱着小人类，勾着她的长发，在她的馨香里缓解了一些躁郁，但是他们两个人之间突如其来的隔阂和沉默，让特殊时期的人鱼有些压抑不住的焦躁，看上去有些难受。
　　人鱼抱着舒棠，嗅着她身上的气息，眼底逐渐变得晦暗。
　　但是，因为挨得太近了，于是人鱼就听见了舒棠内心终于叹了一口气，仿佛复杂的内心终于理出了头绪，可以开始思考问题了——
　　舒棠：身份证顶多撑过100年就要过期了，那过期了要怎么办？
　　舒棠：a国是个法外之地，有钱应该能够解决，但是要当外国人了，狠狠殇了。
　　但是说到钱——
　　舒棠：舒氏顶多200年就要倒闭，房产只有七十年产权，而且她不能啃小，那她的钱够用么？毕竟她还要养鱼、维护神庙。
　　焦躁的人鱼微微一顿。
　　舒棠的确不怎么想要永生——因为她总是在担心一些有的没的。
　　但是她的每个担心里，都有神。
　　她在听见永生之后，在认认真真地计划着未来。
　　人鱼安静了下来，蹭了蹭舒棠，舒棠摸摸他的头，继续开始想。
　　而且想法逐渐变得离谱。
　　舒棠：说到钱——
　　万一通货膨胀，她的钱几百年后就变成了津巴韦布币呢？倒是可以黄金避险，但是钱总有花完的一天。
　　那么她就要努力赚钱，赚了花，花了赚，岂不是活多久，工作到多久？算一算，未来她可能要工作几千年，舒棠就眼前一黑。
　　——而且因为永生，没有终结，就要成为工作永动机。
　　舒棠很郁闷，打开了某宝，开始一样一样把购物车里的东西全删了。
　　然后她又想到了一个问题：中洲国能坚持几千年么？继而，舒棠想到了人类的未来，据说几千年后人类都灭绝了。
　　但，那时她还活着。
　　好消息：不用上班了；
　　坏消息：要当原始人了。
　　——倒是可以和神骑着大象在大草原狂奔。
　　舒棠从人类想到地球，从地球想到宇宙。
　　舒棠快乐的人生，因为焦虑，终结了，她在车上看着玻璃窗里的自己，狠狠地emo了。
　　了解完舒棠整个心路历程的人鱼：……
　　人鱼在忍笑，尤其是看见舒棠越想脸色越黯淡，像是被生活的压力压垮的样子。
　　人鱼问她，“亲爱的，你没事吧？”
　　舒棠强颜欢笑，虚弱地开口，“我没事。”
　　就是会狠狠地殇个几千年而已。
　　人鱼终于发出了笑声。
　　舒棠以为自己幻听了，低头一看，人鱼抱着她，笑得一头白发如同流水一般乱颤。
　　舒棠：……
　　舒棠觉得这条人鱼可能有点，不食人间烟火，竟然嘲笑她。
　　她露出了拿他没办法的表情。
　　于是她掰开了揉碎了给他讲了经济危机、通货膨胀，人类和宇宙的未来。
　　最后舒棠幽幽地叹了一口气，“亲爱的，我终于知道你们神为什么从前要找家臣了。”
　　人鱼：“为什么？”
　　舒棠：“赚钱、做爱，合法长生。”
　　人鱼按住了额头，又要笑，在舒棠的面颊边，长发颤动，弄得舒棠怪痒痒的。
　　人鱼说：“亲爱的，我不会让你没钱用的，你可以许愿。”
　　舒棠狐疑：“亲爱的，你又不是财神爷。”
　　人鱼：“但是可以让你变得有好运，还可以托梦给你去挖宝。”
　　舒棠立马松了一口气，像是卸下了肩上几千年的生活压力。
　　人鱼也不着急，他说:“亲爱的，我可以给你时间，慢慢考虑。”
　　舒棠以为神会给她五天时间考虑——
　　没想到，神说给她五十年。
　　舒棠：你早说啊！
　　她立马就不焦虑了。
　　舒棠突然间发现了永生的好处——很方便拖延症，比方说事情可以拖到几十年后做，相当于一拖就拖了一辈子。
　　一旦事情可以下辈子做，这辈子不就可以快乐躺平了么？
　　她暂时将永生的问题放在了一边。
　　——因为有一个更加迫切的问题急需解决。
　　舒棠发现身后的人鱼开始发热了，气息变得炙热，在她的脖颈边都显得有些滚烫，这明显是不正常的。
　　而且不是上次自动修复身体时那种热。
　　舒棠给他喝水，人鱼的唇仍然是干涸的，咽下水的时候喉结滚动，靠在椅背上，目光看着舒棠，侵略性极强，
　　——人鱼的特殊时期，往往会找到自己的伴侣，然后在海底的珊瑚洞里度过三个月，他们会避开鱼群，储备好食物。因为这个时期的人鱼容易躁郁，本来就不太适合外出的状态，会显得格外暴戾和凶悍。
　　发热就是一种明显的症状。
　　幸好，要到家了。
第85章 
　　有了鲛珠后, 舒棠隐约感觉自己发生了一些变化：
　　她能够感觉到神力在她的身体里，似乎也可以调动这些微弱的蓝色的光点了。
　　更加直观的是，舒棠的轻微近视变好了, 就连路过的树叶上的枝叶都能看得纤毫毕现；她嗅觉也变得很灵敏，触觉也比从前清晰了几倍。
　　于是, 她能够感觉到人鱼的呼吸和滚烫的体温, 仿佛还可以闻到空气里躁动的信息素。
　　她把退烧贴往人鱼的头上一贴，人鱼就蹙眉, 然后过来用面颊蹭她, 仿佛退烧贴是热的，只有舒棠是凉的。
　　人鱼蹙眉的样子很漂亮，而且眼角都是隐忍的绯红，呼吸滚烫, 似乎变成了一只粘人的大狗狗，舒棠感觉他在撒娇, 于是亲了亲人鱼、摸摸他的长发。
　　一下下的安抚, 像是在哄一只暴戾的凶兽。
　　其实，舒棠在渐渐地消化鲛珠力量的过程当中，感觉自己又行了, 她感觉到了自己身体的细微变化, 而且比从前更加柔韧、敏捷，还可以用一点神力。
　　舒棠于是开始膨胀了。
　　她开始打小算盘了——
　　做三天休两天, 也就是说，三个月里其实有一个多月的休息。
　　而且她想起来了人鱼答应她的事, 这一次她可是占上风的那个。
　　看了看现在柔弱、可欺、粘人的人鱼。
　　人鱼还来蹭她。
　　舒棠：可爱, 想那个。
　　于是舒棠陡然就燃起了熊熊的斗志。
　　等到下了车, 告别了节目组。
　　舒棠给丁珊珊和叔叔都报了平安, 然后和神快乐地回家了。
　　就是因为外出，神庙里面都被清空了，舒棠想到接下来可能不太方便出去，于是开着小车车和人鱼去了一趟附近的大超市。
　　人鱼第一次坐舒棠的玛莎拉蒂，本来空间很合适的，结果他一进来，就显得很逼仄了。
　　怎么说呢，舒棠从前觉得自己的小车车很拉风，人鱼一进来，舒棠就感觉自己的小车车有点迷你了。
　　而且他一坐进来，整个车里都是人鱼大海一般的气息。
　　人鱼大概是觉得舒棠开着一辆小笼子到处冲很有意思，很自觉给自己又贴了几块退烧贴。
　　舒棠开车的时候。
　　偶尔有个小水沟，人鱼还会抬手帮舒棠把车飞起来抬一下。
　　堵车的时候，还直接用意志，去前面堵车的源头挪一下车。
　　舒棠：突然间觉得道路丝滑了不少。
　　舒棠开着开着，连闯红灯的都没了，因为都会被莫名其妙原地飘移。
　　舒棠：感动，人类素质提升了！
　　人鱼看上去有些焦躁，于是又往身上贴了俩冰贴。
　　看上去有种病入膏肓的病美人之感。
　　但是病美人满脸写着不好惹。
　　有种“我病歪歪但是可以随手杀无数海怪”的不好惹感。
　　于是，舒棠就去拉着他的手——
　　人鱼低头一看，她的小手还勾了他一下，于是就很乖地跟在她后面。
　　人鱼说，“亲爱的，我最多还能坚持两个小时。”
　　舒棠安慰他，“够了够了，囤点东西就好了。”
　　身边的阿姨批评道，“都烧成这样了还来买东西，先送医院啊！”
　　舒棠：她倒是想送医院，但是医院治发那个情期么？
　　于是在周围人的谴责目光当中，她拉着人鱼溜了。
　　舒棠在车上简单问了问人鱼，《人鱼饲养手册》第一条：人鱼的发、情期最好要囤食物、减少外出。
　　所以舒棠买了些蔬菜、生鲜填满冰箱，又囤了三个月的零食，还有功能饮料，一副要做好三个月不出门的架势。
　　最后也没有忘记买了一堆苦茶子。
　　人鱼觉得小人类有点像是一只小仓鼠，拼命往自己的窝里扒拉储备粮，于是就随着自己的心意跟在小仓鼠的后面，帮她提东西。
　　然后就看见小仓鼠在买麻绳了。
　　人鱼轻笑。
　　舒棠立马回头瞪他。
　　小仓鼠的麻绳都买了两捆。
　　回去的路上，人鱼的冰贴都换了两个，但是鉴于小仓鼠开车和乌龟爬一样慢，人鱼手指在车窗边敲击了一下，然后直接选择了瞬移。
　　于是舒棠刚刚想要过绿灯，就感觉眼前一黑，还以为自己出车祸了，大惊失色，下车才发现已经到家里的车库了。
　　然后就被人鱼提溜走了。
　　人鱼扔掉了冰贴，解开了扣子。
　　说实话，舒棠有点怵得慌，但是想想人鱼说今天随她欺负，舒棠又觉得自己可以了。
　　她今天就是alpha！
　　然后超a的舒棠一进房间，就被人鱼丢床上去了。
　　因为有从前惨痛的教训，舒棠看着对面的人鱼，和他约法三章：
　　“亲爱的，你不许挣脱麻绳；不许反抗；不能用神力！”
　　人鱼懒洋洋道，“都听你的，亲爱的。”
　　舒棠下意识地后退了一步，人鱼往前，她后退，一直到退到了床脚。
　　人鱼歪头：“亲爱的，你怎么还不动手？”
　　舒棠被嘲笑了，狠狠地伤害了她脆弱的心脏。
　　她翻身扑上人鱼，想把他扑倒，但是体重和体型的缘故，就像是吊在了人鱼身上。
　　人鱼立马笑得更大声了。
　　舒棠瞪他，人鱼就很从善如流地倒下了，一副很好推倒的样子，其实懒洋洋地眯着眼，像是一只大型的凶兽。
　　舒棠把人鱼绑好了。
　　舒棠感觉自己不能在这三个月里那么被动了，要掌握主动权，要在气势上压倒他、在战略上蔑视他，在床上的时候问他“没吃饭么？”，在人格上狠狠地战胜他。
　　她直接跨坐在人鱼的身上，就感觉到刚刚还逗她玩儿的人鱼，微微眯起了眼，浑身的肌肉绷紧了。
　　这种——
　　恋人因为自己的举动而反应的感觉，真的很妙。
　　人鱼低头看她，像是一只美丽的囚徒，眼神晦涩难言，眼角有着很旖旎的绯红，偏偏被束缚着，只能看着她，让人产生了一种“可以对他为所欲为”的错觉。
　　舒棠去亲他，人鱼从善如流，就像是贪婪的兽，微微低头，去纠缠她的唇。
　　尤其是他亲人的时候不闭眼，只是用那种炙热、掠夺性极强的视线看着她。
　　她亲了一会儿，就感觉被咬疼了，要被亲得要断气了，就后退——
　　人鱼就往前，但是被绑住了、亲不到了。
　　舒棠捂嘴笑，像是偷了油。
　　人鱼顿了顿，歪了歪头，也笑了。
　　他很遵守游戏规则。
　　就是一边笑，一边看她，像是一只有点疯的囚徒，却肆意妄为地打量着她、用眼神肆意地侵略，仿佛是要把她拆吃入腹。
　　舒棠还没有意识到这一点。
　　博弈的快乐就在于你退我进，人鱼亲不到，小棠同志就开始进了。
　　吻到了他的喉结，果然，人鱼绷紧了肌肉，不笑了。
　　人鱼渐渐地笑不出来了。
　　因为浑身的蓝色的青筋绷紧，耳鳍张开，发出了好听的喘息声。像是一只被逼到了极致的凶兽，舒棠就捂住了他的眼睛，免得被他的视线看得心慌害怕。
　　就是根本不敢动整刀真枪，她试过了，但是她觉得自己不行。
　　主要是对自己狠不下心来。
　　她很怜惜自己的小身板。
　　她磨蹭了半天，发挥了多年摸鱼划水的精神。
　　人鱼绷紧着肌肉，眼神隐忍至极，都在磨后槽牙了，舒棠终于动了一下。
　　人鱼以为她要开始了。
　　结果她从人鱼的膝上爬了下来。
　　是的，舒棠已经结束了。
　　人鱼：“亲爱的，才三分钟。”
　　舒棠像是那种肾宝片的忠实用户。
　　她狡辩说：“三分钟已经很厉害了！”
　　人鱼歪头看她，没说话，但是危险至极地眯了眯眼。
　　舒棠很警惕，强调约法三章，“不挣脱麻绳、不反抗、不用神力。”
　　她爬起来就要跑，然后就被人鱼给绊倒了。
　　人鱼啊了一声——
　　“亲爱的，摔倒了，不是我反抗。”
　　舒棠就要爬走，却低估了人鱼——那修长矫健的腰腹爆发力极强，就算是被禁锢住，也没有任何作用。
　　于是她就猝不及防地跌坐了下来。
　　她呜地一声，浑身颤抖，发不出声音了。
　　不要招惹一只凶兽、尤其是疯的、被禁锢的凶兽，因为那会激起凶兽的野性和暴戾。
　　她趴在了这凶悍囚徒的肩上无力地想要跑的时候，却想跑都跑不掉。
　　她抬高想要跑，又狠狠地跌下来。
　　懒洋洋的凶兽：“亲爱的，我没用神力。”
　　她对自己下不了狠手，极为怜惜自己的一身皮肉，但是显然，人鱼很能下狠手，尤其是在床笫之间——最喜欢欺负她了。
　　人鱼从始至终，没有挣脱麻绳。
　　……
　　一直到夜色降临。
　　舒棠软趴趴地趴在他的肩膀上，像是一滩小泥巴。
　　她一张嘴，就感觉嗓子冒烟，想要爬起来，结果手指头都动不了了，饱餐一顿的人鱼在她的耳边，声音潮湿、好听，有种说不出来的沙哑暧昧，
　　“亲爱的，现在，可以放开我了么？”
　　语气柔和，还怪礼貌的。
　　舒棠：……
　　她生怕人鱼反悔，但是还解不开绳子。
　　于是就要被绑架的受害者自己解绑。
　　人鱼一解绑，就把舒棠提溜去洗澡了。
　　舒棠应该抵抗一下的，但是她没什么力气做这么有活力的事，发出了嘤嘤之声在浴缸里躺平了，竟然因为这种毫无求生欲的姿势，还漂浮了起来。
　　人鱼秀色可餐。
　　人鱼出水，什么出水芙蓉的都比不过。
　　湿哒哒的长发有种魅惑感。
　　但是舒棠看了一眼，就在浴缸里安详地闭上了眼。
　　她好像是那个太监，有心无力，不如戒色。
　　人鱼懒洋洋地把她抱过去洗澡，然后捏了捏舒棠的脸、又捏了捏舒棠的唇，最后捏住了她的鼻子，舒棠睁开了眼睛，发现人鱼给她用泡沫敷了个面膜。
　　舒棠：……
　　舒棠要爬起来，结果没抓稳沉下去还吐了一口水。
　　舒棠：呸呸呸
　　人鱼笑得好大声，舒棠擦了一把脸，然后撩水泼他。
　　热水重新给了舒棠一些知觉和活力，就是一旦放松后，舒棠就感觉到要命了。
　　舒棠回到了被窝里，抱着枕头哭得好大声。
　　因为这个姿势，腰疼、腿疼。
　　整个人简直像是被颠在车上，还顺便做了几千个深蹲。
　　舒棠觉得自己以前上学迟到被罚都没这么累过，腿像是消失似的。
　　人鱼伸手，把舒棠拖过来懒洋洋地用神力给她缓解酸软，舒棠以为自己有了鲛珠就是舒棠2.0了，今天就能把人鱼弄得喵喵叫，但是现在她那种战斗的意志消失了，她意识到了做人还是要有自知之明的好。
　　比方说高难度的事还是要留给别人来做，还是在下面好。
　　躺着，不用自己动，这才是最适合她的姿势！
第86章 
　　是夜。
　　医生收到了消息。
　　病人：床上三分钟很没用么？
　　医生：是需要去看看的程度, 对方这种情况持续多久了？
　　病人：是我。
　　医生：那没事了，三分钟已经很厉害了.jpg
　　病人得到了宽慰。
　　病人：那三个月高强度那个什么，会怎么样？
　　医生：可能会死。
　　病人：那要是没死呢？
　　医生：方便给我做个研究, 发个sci么？感觉会让我在医学界更上一层楼！
　　病人缓缓下线，感觉到了这个世界的冷漠无情。
　　她翻了翻日历, 发现自己距离日行九十善, 还差八十几日。
　　因为三休二，舒棠还是可以勉强坚持下去的。
　　她研究了一会儿, 发现最省力的方法就是躺平, 最节省体力的办法就是顺势而为。
　　舒棠以为自己过的是某po文学女主的生活，现在一想，可能是马拉松长跑运动员的日常：合理分配体力、巧克力棒随时补充体力、糖水随时续命补水。
　　她把自己的心得分享给人鱼听，人鱼指出了谬误：因为她根本就不肯动。
　　然后就去给舒棠煮番茄意面了。
　　舒棠趴在沙发上回消息, 还去顺便翻了一下海棠花cp的超话。
　　恋综的剪辑版正在播出，超话的人气稳居第一, 而且人数还有扩大的趋势, 作为现象级的大爆cp，舒棠终于体验到了一把明星的感觉，之前去超市就有人忍不住偷拍他们俩。
　　而且听郭导说, 因为他们俩的物料太少了, 所以狗仔那边的价格在飙升，郭导准备倒手把花絮卖出去赚一笔。
　　舒棠顿时很紧张, 主要是他们两个在神庙里面颠鸾倒凤，被狗仔偷拍了怎么办？
　　人鱼煮面的手一顿, 对她说, “亲爱的, 神庙有结界。”
　　舒棠：？？结界？
　　人鱼看着她, 轻笑：“所以亲爱的，声音大一点，外面也听不见的。”
　　“不用那么克制。”
　　舒棠：……
　　舒棠：那岂不是树林里、窗户边、湖边都不会被看见了？
　　她松了一口气，人鱼却陷入了深思。
　　人鱼看了舒棠一眼。
　　人鱼说：“好。”
　　舒棠：？？
　　好什么好？
　　舒棠在沙发上换了一个姿势趴着刷超话。
　　cp粉磕糖的点总是很奇怪，舒棠一边刷，一边状态如下：
　　他们在说什么？这事发生过么？为什么手指同款月牙也能嗑？
　　舒棠这么想着，挪过去抓起了人鱼的手指。
　　舒棠：耶，情侣同款月牙！
　　恰好，舒棠的快递到了。
　　——她买了睡衣。
　　人鱼一开始是拒绝穿的，因为威严的神明，绝对不会穿这种带耳朵的服装的。
　　舒棠：“亲爱的，我是粉色耳朵、你是蓝耳朵。”
　　于是吃完了番茄意面，舒棠就看见了人鱼面无表情地换好了蓝耳朵。
　　舒棠：噗哈哈哈！
　　但是，没有人可以拒绝情侣同款！
　　舒棠饭后开始追超话里的同人文，发现有点不可描述。
　　她立马左顾右盼，发现人鱼在一边看书后，才偷偷继续看。
　　是的，人鱼在看《经济学》——
　　自从舒棠说了通货膨胀后。
　　毕竟七百年前，还没有这个词，人鱼得深入了解一下。
　　人鱼在里面是一只千年的狐狸精，舒棠是义正言辞的除妖师。除妖的过程就是滚床单，而且他们一滚就是五十年。
　　舒棠：造谣！
　　舒棠继续一翻，竟然还是个be。
　　舒棠还没有来得及心碎，就听见了手机叮咚一声。
　　她以为是丁珊珊，打开一看，发现竟然是地质勘探队的负责人。
　　学姐：小棠，我们三天后到达中洲，记得请人来接一下，神像太大了，不好运。
　　神像就在a国沿海，早就确定了位置。
　　但是因为当地发生过泥石流，挖掘有难度，还不能损坏神像，所以就得慢慢来，所以花的时间长了一点。
　　舒棠终于见到了神像的庐山真面目。
　　她倒吸了一口了冷气。
　　说实话，雕像完全不像是几百年前的工艺，每一片鳞片上的细微痕迹都清晰可见——
　　可以说，这是舒棠见过的，最为完美的古代工艺品之一。
　　然而因为逼真且没有脸，有种，恐怖又狰狞的美感。
　　舒棠拿照片跑过去问神，“是这个么？”
　　——确实是这个，因为这雕工独一无二。
　　舒棠跑过去问人鱼，
　　“亲爱的，这个神像，有什么特别之处么？”
　　神从书本上移开了视线，阳光下像是一只懒洋洋的布偶猫。
　　开始给舒棠讲故事——
　　“一千五百年前，这座神像是一位名叫钦的匠人打造出来的。”
　　这座神像是当年神的信仰最盛之时，集结了众多信仰和神力，被一位名叫钦的匠人雕刻出来的。
　　耗费了匠人几乎半生的时间，最后雕像雕刻成功，八十岁的钦也终于完成毕生的执念，没多久就死去了。
　　精诚所至、金石为开，神灵于是附身在了这座神像上。
　　钦死后，神作为馈赠，保佑了他十世富贵。
　　所以这座神像，对于神明而言有着极为重大的意义，也是神某种意义上的“本体”。
　　神像供奉在何处，神就在何处得到的供奉最多。
　　但是，意义不仅仅止于这点。
　　人鱼话说到了半截，就不说了。
　　舒棠：亲爱的，你这样会被打的！
　　她去抢他的书，人鱼轻笑，一抬手，舒棠就抢不到了。
　　反而是舒棠的平板掉了出来。
　　人鱼呵了一声。
　　人鱼：“亲爱的，你说不能一天都在做那种事，要休息一下，看看书陶冶情操。”
　　舒棠看了看平板上的小文学。
　　舒棠：……
　　舒棠：亲爱的，你听我狡辩！
　　光天化日之下，人鱼竟然把她扛去了小池子边的草地上。
　　猫猫头震惊，尤其是发现人鱼真的开始解扣子之后。
　　舒棠：“伤风败那个俗！”
　　舒棠：“白日宣那个淫！”
　　人鱼：“有结界。”
　　舒棠：“君子慎独！”
　　人鱼：“君子？”
　　——人要当君子，关人鱼什么事？
　　舒棠就被人鱼拖进了池子里。
　　这一次，人鱼的鱼尾出来了，尾巴流光溢彩、美轮美奂。
　　舒棠从前想过在鱼尾上滑滑梯，现在梦想终于实现了。
　　就是滑滑梯有点臀痛。
　　舒棠含泪咬住人鱼哭，磨蹭得眼睛红通通的，懒洋洋的凶兽看着她，轻笑。
　　很难不怀疑人鱼是在恶意报复昨天舒棠的三分钟行为。
　　人鱼果然在她耳边说，“亲爱的，不是喜欢磨蹭么？那就，磨蹭个够。”
　　……
　　……
　　舒棠睡过去之前，终于想起来了人鱼煮面的时候，突然间说的那个好字是什么意思了。
　　——是助力每一个梦想的意思。
　　池子实现了场景的多元化梦想。
　　滑滑梯实现了舒棠的美好想象。
　　舒棠：……
　　舒棠醒了的时候，人鱼抱着她在草地上睡觉。
　　在阳光之下，有种被晒得有种懒洋洋的感觉。
　　——像是变成了两只猫，窝在院子里晒太阳。
　　神明从未有如此休闲惬意的感觉。
　　从前厌世又满心仇恨的人鱼，只觉得岁月漫长，是一场漫长的跋涉，在职责和痛苦的毁灭欲当中沉沦。
　　但是现在，神只觉得，时光不仅不难熬，而且会产生一种流转飞逝的错觉。
　　五十年、一百年，都会过得很慢很慢。
　　舒棠一觉睡醒，看着人鱼在厨房里熬她想吃的米粥的时候，也突然间觉得，岁月静好。
　　这座神庙，好像真的某种意义上，成为了他们的“家”。
　　两只流浪猫，聚在一起，互相依偎，就结束了流浪。
　　*
　　神像抵达中洲的那一天，舒棠还在睡懒觉，手机响了好半天也没有醒，人鱼把舒棠提溜了起来，一起去了港口。
　　舒棠哈欠连天、脚步虚浮，一副肾亏的样子。
　　一直到掀起了盖布，舒棠精神一振，瞌睡也飞了。
　　因为神像比照片更加让人震撼。
　　舒棠：“亲爱的，你真美。”
　　神：“谢谢。”
　　但是对着雕像赞美本人很美，很怪。
　　神像约莫有三米，这么大一个家伙上岸，立马就引起了很多人的注意。
　　也有工作人员过来了。
　　周围人七嘴八舌：
　　“这里面是什么呀？”
　　“好像是雕像？”
　　……
　　按理说，神像其实算是古董，而且是外国运过来，有一些手续问题。
　　但是神像是活的，作为可以动、能喘气、行走。
　　不仅有“人权”和“人”身自由——
　　还有身份证、签证呢！
　　人鱼看着围拢过来的人群，就要抬手。
　　舒棠连忙抱住了他的手。
　　舒棠露出了可靠的一家之主的表情，“交给我。”
　　人鱼于是当真就很乖地跟在她后面了，打算听小人类要怎么编。
　　舒棠开始狡辩了，一张嘴：“这个是手办。”
　　周围人：？你家手办三米高哪？
　　一边的学姐：你不是说这是你传家宝？？
　　见其他人不信，舒棠就直接掀开了盖布——
　　光芒璀璨，宝相庄严，手艺绝佳。
　　简直是旷世珍品。
　　大家就更加不信这是手办了，用一种舒棠是不是去a国偷了他们的博物馆的眼神看他们，还掏出了手机拍。
　　一个不小心，舒棠明天就要成为博物馆大盗登上各国头条。
　　舒棠：“你们不信，就看看长相？”
　　大家绕到了后面一看，果然看见了神像的面容。
　　人鱼很配合，舒棠一说，七百年没有脸的神像就有脸了。
　　舒棠：“再看看我男朋友，是不是长得一模一样？”
　　还真是。
　　学姐看舒棠的眼神也更怪了。
　　因为她说是传家宝，结果是男友手办，还要埋土里，花很多钱挖出来。
　　学姐：迷惑，这就是我不是富婆的缘故么？
　　其他人一看：还真是，男友手办哪！
　　没人会觉得舒棠照着神像找男朋友，这个行为就太怪了，人的xp可以自由，但是不能离谱；也没人觉得舒棠的男朋友是活的神，因为这就更离谱了。
　　一时间，大型男友手办，竟然成了最合理的解释。
　　于是危机顺利解除——
　　就是第二天热搜：
　　#富家千金豪掷千金为男友塑金身#
第87章 
　　这年头有给对象广告牌表白的、有送珠宝豪车的, 但是塑金身还是头一回。不仅很横豪，还令人费解。
　　完全可以竞选年度沙雕新闻的程度。
　　1818黄金眼紧追热点，赶到当地, 采访了当事人，原来是重金打造了一座男友手办, 收藏用。
　　观众们：没那么离谱了, 但是也很离谱。
　　本来事情稀奇两下就过去了，但是有火眼金睛, 凭借身高差和标志性揣手手认出了这对奇葩情侣。
　　令人费解, 没人想到全网无物料的海棠花cp，最新物料竟然是1818黄金眼。
　　他们在恋综结束后，没有因为分手、劈腿上热搜，而是因为#为男友塑金身#的迷惑行为又红了一次。
　　cp粉吃瓜吃到自家。
　　此前的cp粉：塑金身, 迷惑，脑瓜子进水：
　　现在的cp粉：男友手办？塑金身？
　　情比金坚！爱得深沉！嗑死谁了！
　　……
　　在神像归位后, 他们俩花了一天时间将神庙彻底整理了一下,
　　潮声乡的那些被阿苦保存下来地神庙里的物件也都摆好，归位。
　　舒棠又和神滚了两天床单，爬起来看见扫把在飞、水在天上飘的时候, 舒棠还以为自己肾亏亏出了虚影, 结果发现是神在打扫卫生。
　　神当然不会亲自动手。
　　舒棠一直觉得自己是霍格沃茨在逃魔法师。
　　试问，谁看见一只会飞的扫把不会蠢蠢欲动呢？
　　她跑过去想要骑那把扫把, 才抓住骑上去，就被扫把打了一下辟谷。
　　舒棠：？
　　舒棠人生第一次, 体验了被扫把追着打的滋味。
　　上一次还是五岁那年被狗撵。
　　她抬头, 就看见了屋顶的神撑着下巴, 懒洋洋地看着她。
　　他一勾手, 扫把就回到了他的手里。
　　舒棠：……
　　霸道家庭煮夫惹不起，舒棠捂住辟谷，再也不捣乱了。
　　神庙如今神像归位，打扫干净后，终于完整了。
　　不过，舒棠还是很想知道——
　　舒棠：“亲爱的，神像究竟还有什么作用？”
　　她对神的那没说完的半句话耿耿于怀。
　　神明牵着舒棠到了神像前，然后说道，
　　“伸手。”
　　舒棠狐疑地伸手手。
　　神像上，就平白多了一根红线。
　　被神牵引了过来。
　　某种意义上，神的“真身”是这座神像。
　　神垂眸看着她，念了一首，很古老的诗。
　　“双眸望月牵红线。
　　奕奕天河光不断。”
　　神把红线缠在她的手腕上，
　　“有人正在长生殿。
　　暗付金钗清夜半。
　　千秋愿。”
　　神明抬眸：
　　“年年此会，长相见。”
　　神庙里的空气，一下子变得很静谧。
　　神明长长睫毛扫下撩人的阴影，外面的落花安静地飘进了木窗。
　　神说，“牵红线，定姻缘。”
　　姻缘两个字一出来，舒棠就突然间觉得心跳漏了一拍。
　　神也一眼都不眨地看着她。
　　然后垂下了眸子，将红线在她的手腕上，绕了一圈又一圈。
　　舒棠心里的小鹿开始撞，咚咚咚的。
　　神说，“姻缘线会绑在一起，生生世世不会解开。”
　　无论转世多少次，只要她在这尘世间，红线的另外一端，神都会找到她、出现在她面前。
　　——百次千遍。
　　年年此会，长相见。
　　对于阿苦而言，噩梦一般的转世分离——
　　神明甘之如饴。
　　永生是一场漫长的跋涉，可人鱼其实并不在意。
　　因为对于人鱼而言，他吃过很多苦、受过很多罪，早就习惯了在黑暗里跋涉，就像是舒棠说的——这是一只不知道痛的人鱼。
　　他不会放手，偏执又疯狂，会几百年、几千年地纠缠着她。
　　但是人鱼爱她。
　　所以，如果她如果觉得永生无趣又无聊，她可以一世一世地轮回，失去记忆、体验数次不同的人生，然后由神去找到她、重复无数次重新爱上、相知相恋的过程。
　　神可以护她百世无忧。
　　舒棠：泪目，感动。
　　舒棠：“可是，亲爱的，你为什么要给我打一个死结？”
　　不会打结的神低头一看：……
　　神：“在结难逃。”
　　舒棠：“……”
　　神变了，不仅变狡猾了，还会用谐音梗了。
　　*
　　神像归来后的第三天，彻底摆放好，“请神”的流程就走完了。
　　神今天要回到神像里休息，这是时隔很久之后，舒棠第一次和神分开。
　　——毕竟舒棠之前一直在神滚床单。
　　不是在床上滚，就是在园子里滚，不仅亲密无间，而且时常负距离。
　　突然间神要回神像里了，舒棠还挺不习惯的。
　　家里空空的，好不容易休息，舒棠打算出去溜溜。
　　下午，舒棠去接叔叔出院——
　　舒棠突然间想起了一件事，于是问道：“您说，要是有一天钱不够花了，做哪一行，来钱快？”
　　是的，因为红线的事，舒棠开始想那个她准备留到50岁再去纠结的问题了。
　　舒建山还以为是自己零花钱给少了，于是问舒棠是看上了哪款车了，因为舒棠的钱都可以花三辈子了，怎么可能缺钱？
　　舒棠：“不想买车，就想搞钱。”
　　舒建山狐疑道，“怎么突然开始说钱的事了？干坏事了？”
　　舒棠叹了一口气：“您怎么能这么想我，我这是开始想下下下辈子的事了。”
　　舒棠问：“您说，有没有什么三千年的稳定收益投资项目？”
　　舒建山：……
　　舒建山：“投资阎王爷吧，那个来钱快。”
　　但是他还是很敷衍地给了一点建议：
　　“我那儿有一些古董字画，都搬走吧，几百年后你就变卖家产，也能糊口。”
　　他好像很接受舒棠日后是个败家子的设定，自从关系和好之后，舒棠就从长辈的心尖宠，变回了小时候的人憎狗嫌。
　　他就像是赶苍蝇一样挥手，把舒棠赶走了。
　　临了，又想起了什么，又把舒棠招回来了。
　　舒棠揣着手溜回来。
　　舒建山：“不是说带人回来见见我和你婶婶么？这都节目结束了，几时带人来？”
　　舒棠　　舒棠突然间想起她叔某种意义上挺势利的，比方说从前贺英柏就因为身家不过十亿屡遭嫌弃，前段时间想找舒棠联姻的家庭，也因为男方资产不过二十亿，被她叔背地里批评想吃天鹅肉；反倒是看上中洲某位巨富之家，但是看了一眼，因为对方长得丑，立马转头就痛骂牵线人。
　　他突然间这么关心让她带人回来——
　　舒棠：“您不会想给他五百万离开我吧？”
　　舒建山：？
　　舒建山：胡说！我哪有那么小气，我想给五千万试探来着。
　　舒棠语气像个早恋的初中少女，十分倔强：“那不行，我死都不会和他分开！”
　　舒棠：主要是绑定了生生世世，死了也分不开呐。
　　舒棠揣着手望天，“那就明天吧，叔，我在考虑要不要和他锁死几千年，你们做好心理准备。”
　　舒建山：？
　　说实话，他每个字都认识，为什么合起来就听不懂了？
　　舒棠溜溜哒哒走了。
　　浑然不知道她叔以为她迟来的叛逆期到了。
　　她晚饭去了《恋爱进行时》的庆功宴蹭了一顿。
　　郭导问：“祝延呐？”
　　舒棠：“闭关去了。”
　　众人：……
　　和大家告别后，她又回到了神庙里。
　　这天晚上的神庙很黑。
　　外面的雨声淅淅沥沥。
　　被窝两个人刚刚好，一个人就太大了。
　　神庙也空空荡荡，让舒棠感觉像是回到了小时候，黑暗里像是有无数妖魔鬼怪要来抓她，所以脚都要藏在被子里，不敢伸出来。
　　没有人鱼，她睡不着了。
　　于是她就抱着枕头和被子，跑到了神庙里，在在神像前——
　　铺开了小毯子和被子，打了个地铺。
　　神就像是可以驱散一切妖魔鬼怪，带给她一种安全感。
　　也不知道是不是因为迟来的叛逆期，舒棠被勾出来了许多青春少女淡淡的忧伤。
　　神给了她五十年的思考时间。
　　选择永生，还是自然步入轮回？
　　明明岁月漫长可以慢慢想，可是舒棠现在就已经动摇了。
　　毕竟迟来的叛逆期，人总是会很冲动。
　　她发现自己是真的、该死地喜欢祝延，心中隐约已经有了答案，所以她那样问了叔叔，她还心软了。
　　舒棠知道永生就像是一场没有尽头的旅行，有很多的危险和不确定性。做决定总是很困难——比方说舒棠尝试新发色都要纠结个好几天呢。
　　她翻来覆去地睡不着。
　　永生的缺点很多，舒棠闭眼就能想到很多个。
　　永生也有优点，不然为什么秦始皇都要追求长生呢？
　　两者就是天平，摇摆不定。
　　但是舒棠想到了那根红线。
　　她第一次面对生死，留下了怕黑的毛病，十几年都不能改正；那，如果神去面对她一次次的死亡呢？
　　舒棠知道人鱼不怕痛、不知道痛，但是她舍不得。
　　舒棠想起了第一次见到神明的时候，的确是个小可怜，衣衫褴褛、伤痕累累，人鱼不爱惜自己，不会过日子，一个人就会把自己弄得狼狈又可怜，一条鱼躲在海底的“牢里”，过着暗无天日的生活，厌世、自闭。
　　黑暗里，舒棠想起了她和神看的电影。
　　想起了人鱼变成望妻石、想起了人鱼孤零零的一条鱼在海底自闭，还没饭吃。
　　天平的另外一端，是一条孤零零的人鱼——
　　仅仅是这一个理由，就足够天平彻底倾向一边。
　　神像里的神陷入了短暂的休眠，就突然间听见了神庙里响起的哭声。
　　然后就听见了小人类的声音。
　　她在抽泣。
　　小人类：“不会挣钱，还不会社交，长得凶，人又不圆滑。”
　　神听了一会儿，发现是在说他。
　　神：……？
　　小人类抽泣，“亲爱的，没了我，你可怎么活啊。”
　　神：……
　　神，于是出现在了舒棠面前。
　　舒棠抱着被子一顿，一抬头就看见了神。
　　她有种背后说人坏话被抓包的心虚感，但是神却对她说，“亲爱的，你说的对。”
　　黑暗里，他的声音很轻，“没有你，我可怎么活。”
　　如果说舒棠的话，是担心，那么神的话，就是在很平静地阐述一个事实。
　　漫长而无望的永生，仅仅为职责而诞生的海神。
　　如果没有了她的存在，活着不过是一具行尸走肉。
　　就像是，如果舒棠在神的生命里消失了，神不会陪她一起去死。神会和过去千年一样，回到神坛上，重新、一年又一年地孤独地飘荡在空荡荡的神庙里，浑浑噩噩、孤孤单单，履行自己的职责，直到不需要海神的那一天，很平静地接受消亡。
　　就像是失去了自己跳动的心脏。
　　神低下头。
　　神说，“亲爱的，你是因为可怜我，所以改变了主意么？”
　　舒棠说，“不，亲爱的，这不是可怜。”
　　“是心疼。”
第88章 
　　次日, 舒棠和神，去见家长了。
　　初次登门拜访，应带上薄礼：海琼枝, 若干海内奇珍，还有一些符、一尊招财的貔貅。
　　舒园今天早上打扫一新, 严阵以待。
　　舒棠就好像是一个傻瓜二世祖, 从外面带回来了一个身份不明的小白花，发誓非卿不娶, 哭着喊着闹着要娶小白花。
　　像是要展示气派, 门口林肯很浮夸地停了仨，被婶婶嫌弃的石狮子被从库房搬出来了四个，玻璃都擦得反光。
　　舒棠一抬脚，发现门口叔叔新养的狗都系上了温莎结。
　　舒棠：……
　　二世祖舒棠带着小白花人鱼一亮相。
　　果然, 人鱼长得过于标志了，一副蓝颜祸水的样子；
　　而且闲庭信步, 都没让人引路, 自然地像是回了自己家，一点都不局促，可见是二世祖舒棠早就偷摸带着小白花来过家里了, 还不止一两次。
　　叔叔立马瞪舒棠。
　　舒棠：？？
　　舒棠心想自己好冤, 因为人鱼估计去a国总统府，也是这个样子。
　　接下来是见家长的例行环节, 盘问基本情况、祖宗三代，有无青梅竹马、既往情史, 考察品德, 拷问男德。
　　二世祖拉着小白花人鱼坐下, 小白花看上去很有礼貌。
　　但是他身高很不礼貌。
　　叔叔被低头看着很不适, 于是站起来，发现人鱼还在低头看他，又很自然地坐下了。
　　二世祖舒棠偷笑。
　　问到了小白花家庭——
　　小白花：“只有母亲，没有父亲。”
　　海神只有大海母亲。
　　舒建山：“那令慈现在在……？”
　　小白花：“海里。”
　　叔叔立马露出了歉意：原来是海葬。
　　婶婶：无兄弟姐妹，父母双亡，加分。
　　过往情史就更简单了，小白花从前是断亲绝爱灭绝师太型神明，别说青梅竹马了，小白花连人都不喜欢。
　　这也是加分项。
　　人鱼的工作：赐福、完成人类的许愿，维持大海的和平。
　　但是不方便说。
　　舒棠就直接在神后面加了两个字：“神学家。”
　　还可以，文化人，勉勉强强过关了。
　　舒棠以为结束了，乐颠颠拉着人鱼要去看自己的房间——
　　老狐狸立马邀请小白花人鱼去园子里转一转，并且把舒棠赶走，让她带着门口的狗子去宠物店洗洗。
　　舒棠一步三回头，恋恋不舍地抱着狗洗狗去了。
　　人鱼自然点头应约。
　　舒园漫步，舒建山以为自己的阅历对付一只年轻的小白花绰绰有余，三两句就可以将对方看破，将小年轻玩得团团转。
　　巧了，人鱼也是这么想的。
　　面对舒棠的长辈，小白花人鱼很淡定，因为这位长辈的年龄连他的零头都够不上。
　　就像是普通人对着自己5岁的舅舅，也总是充满了包容。
　　舒建山屡次想要和小白花套话，屡次被打太极。
　　人鱼在打太极方面很有心得，因为人类总是会对神许一些匪夷所思的愿望，这个时候，神就要研习一下怎么打太极。
　　如果舒建山的等级是人类的lv9，接近人类满级的程度；那么神就是lv100。
　　舒建山：？？
　　小白花不是九零后么？
　　他意识到了对面的小白花段位极高，非等闲之人，简直是千年的狐狸装小白花。
　　于是，在舒棠牵着小狗狗回来后，他轻咳两声，邀请他们俩在舒园住上两天。
　　舒棠感觉到其中有诈，但是看见人鱼好像很淡定的样子，就和小白花人鱼快乐回屋了。
　　舒棠一身狗毛，被人鱼提溜去洗澡去了。
　　她一上床，人鱼就看见了她在床单上滚来滚去，饶有兴致地看了一会儿，就用鱼尾帮舒棠翻面。
　　他们俩越来越喜欢做这种无意义且幼稚的事，并且两只都乐在其中。
　　但是人鱼的耐心容易耗尽，尾巴甩了一会儿。
　　人鱼突然间说，“像炒菜。”
　　翻滚的舒棠突然间一顿。
　　于是舒棠下次一滚，就到了鱼尾上。
　　人鱼咬住她的唇，亲了上去。
　　也许是时间长了，舒棠get了人鱼的脑回路：
　　因为炒菜，想到了爆炒猫猫头。
　　最近就是这样，没有什么预兆，莫名其妙就会滚在一起。
　　有时候是早上刷完牙，又时候是吃饭吃到一半，很自然地就发生了。
　　就像他们两个人之间有种莫名其妙的、躁动的磁场。
　　一旦开始，就收不住了。
　　舒棠往后退，直接被人鱼地大手托着臀，放在了梳妆台上。
　　气息如同大海袭来，白发如流水一般滑下。
　　粉红色的睡衣掉了下去，在洁白的小腿上勾着，人鱼身形高大修长，腰肢矫健而有爆发力，在这间温馨可爱的卧室里显得像是这只偶尔入侵的凶兽——
　　对这间卧室的主人肆意掠夺。
　　……
　　舒棠最后醒过来的时候，目光呆滞地看了看边上的时钟，她震撼地想：
　　离谱，竟然滚了六个小时。
　　舒棠突然间感觉永生也不是很漫长了，因为床单一滚，时间飞逝。
　　舒棠拍人鱼：“亲爱的，我好饿。”
　　人鱼睁开了眼睛，懒洋洋地蹭了蹭她。
　　然后就带着还处于梦游状态的舒棠出去了。
　　舒棠以为是去吃大餐，结果发现人鱼带她去海里了。
　　舒棠：可能是海鲜自助大餐。
　　人鱼这一次带她去的海底比上一次找海琼枝的地方还要深，几乎是到了暗无天日的海洋至深之处。
　　舒棠：深海的食材，往往更为鲜美。
　　到了这里，神的蓝色光点都变得很微弱。
　　一直到了目的地，舒棠看见了柔和的蓝色光晕，然后看见了一朵深海里的漂亮花骨朵。
　　舒棠：咦？昙花？
　　说自助餐也对，因为人鱼找了一个位置，带舒棠去深海的海底断崖上，还塞了几只深海里黑乎乎的果子给舒棠，还有舒棠很喜欢吃的那种小鱼，断崖下还有珊瑚的海里的石头当餐桌。
　　舒棠从山洞里爬出来，就看见了很壮观的一幕，无数黑夜里的深海生物，都围在了那朵“昙花”的花骨朵边缘。
　　舒棠：看个昙花，阵仗这么大？
　　说实话，舒棠以为这是属于两千岁老古董的浪漫，比方说半夜不睡觉，拉着她出来看昙花，这感觉很符合神明的气质。
　　结果舒棠现在意识到了可能不对劲。
　　那昙花的花苞涨到了一个程度的时候，人鱼带着舒棠过去，蓝色的神力点在了花朵上，昙花开放。
　　人鱼摘了花，就带着舒棠朝着上方游去。
　　舒棠感觉后面一定有千军万马在追，因为她一回头就看见后面黑乎乎的一片，还有各种深海凶兽的动静。
　　舒棠做梦都只是被苦茶子追过，还没见过这种大场面。
　　结果人鱼听见了舒棠在想什么，竟然在这么紧张的情况下笑出了声。
　　人鱼一边笑还一边亲了她一下。
　　舒棠：？？
　　舒棠怕自己的脚被别的鱼吃掉，往人鱼的怀里缩了缩。
　　人鱼突然间问：“很害怕么？”
　　“那，滚床单吧。”
　　舒棠：他为什么可以在海底说话？
　　舒棠：他连滚床单都知道了！
　　然后在这种千军万马来抢那朵花的时刻，他们进了一个山洞里开始滚床单。
　　舒棠能说话了。
　　舒棠：“这样礼貌么？”
　　人鱼不解：这种事，还要讲礼貌？
　　人鱼：“那，亲爱的，请问，我可以对你先**、再**吗？”
　　舒棠：“……”
　　舒棠：“亲爱的，我是说，外面那些鱼。”
　　别的鱼追杀，他们滚床单，礼貌么？
　　海底伸手不见五指。
　　长发在海水里散开，失重感和黑暗让人缺乏安全感，只能无力地缠着鱼尾，和深海里这只矫健的巨兽抵死缠绵。
　　出来之后，场面很混乱，但是人鱼显然不是很在意，像是后面追击的千军万马都不存在一般，还提溜着一只战五渣舒棠，优哉游哉地带着舒棠上岸了。
　　舒棠心有余悸地看了一眼海面。
　　不过她心有余悸的不是追着她的鱼，而是在海底变得更加凶悍的人鱼。
　　回家后，舒棠早餐就吃到了鲜花沙拉。
　　舒棠：所以夜里这么大的阵仗，就是为了一种新鲜的食材么？
　　舒棠：果然最高级的食材，只需要最简单的烹饪方法。
　　她以为会很好吃，结果吃了两口就面色扭曲。
　　人鱼捏她脸：“不准吐。”
　　舒棠也感觉到了这玩意可能很珍贵，不然那么多鱼来追他们做什么？
　　所以就算是难吃，舒棠还是本着不浪费的精神又吃了两口，感觉到了升天的滋味。
　　舒棠：“亲爱的，这到底是什么？”
　　舒棠：板蓝根和中药浇灌长大的伸腿瞪眼草？
　　人鱼慢悠悠道：“永生之花。”
　　舒棠的叉子一顿。
　　舒棠脑子空白了一瞬。
　　然后她意识到了昨天夜里那些凶残的海兽要这么不怕死地前赴后继了，不然这么难吃的东西，为啥大家都抢着吃？
　　人鱼果然继续解释。
　　真正的永生，只有吃下永生之花才可以获得，这种花，几千年开一朵，还需要以神力浇筑才会开花。
　　舒棠听完惊了：几千年开一朵的珍贵永生之花，怎么可以配沙拉和生菜吃？太随便了吧？
　　人鱼：“亲爱的，那应该怎么吃？”
　　舒棠震声：“配鱼子酱和松露啊！”
　　人鱼：……
　　人鱼突然间说：“永生之花会有副作用。”
　　刚刚吃完最后一口的舒棠：……
　　人鱼：“永生之花，别名轮回草。”
　　可以让人类得到永生，其实就是将人拉出轮回之外——
　　脱离轮回，既得永生。
　　同时永生之花会改造食用者的身体，融入血脉，让人变得不再是“肉体凡胎”。
　　但是永生之花也一些副作用：
　　主要是帮人脱离轮回之后，会陷入昏睡。
　　舒棠一听，昏睡啊，这个副作用舒棠觉得可以接受，因为这不是舒棠同志的日常的吗？
　　就是舒棠说，“亲爱的，你可以答应我一件事么？”
　　舒棠：“如果有一天你消亡了，就带着我一起吧。”
　　舒棠很怕一个人孤零零留在世界上。
　　人鱼低头看她，许久之后，才说，“好。”
　　他亲了亲舒棠，然后发现——
　　永生之花真的很苦，苦得就像是板蓝根炖藿香正气水，就立马要撤。
　　舒棠心想那怎么行，这种好东西情侣当然要分享，立马追上去亲。
　　人鱼往哪里躲，舒棠就抱着他、亲他，直到苦味全都散干净了，只剩下甜味了。舒棠才满意。
　　人鱼也很满意。
　　其实他的确觉得有点苦，但是装出更苦的样子，就可以换舒棠追着他亲五分钟，就很划算。
　　舒棠隐约察觉到了哪里不对。
　　但是人鱼说，“永生之花需要消化一段时间才能起效。”
　　他却没有再说下去了。
　　舒棠心想也不着急这一时，毕竟人鱼说消化是需要时间的。
　　*
　　天亮了，见家长的考验还在继续。
　　舒建山早上五点起床锻炼，想要让小白花感觉到羞愧，发现小白花四点就起来在花园舞剑，就连假期每天睡到大中午的舒棠，都已经起床在花园里了。
　　小白花练剑，舒棠鼓掌。
　　舒建山：……
　　他立马把小白花叫走了。
　　他约小白花下棋，结果被杀得片甲不留；
　　约小白花茶艺，发现对方茶艺高深，还很有品位；
　　约他钓鱼，发现对方钓界杀手，平均三秒一条鱼；
　　……
　　在舒园的两天，舒建山没有抓到小白花的马脚，反而舒园从人到狗，都被小白花征服了。
　　他不管聊什么话题，小白花都能不动声色、让他聊得兴致勃勃，就算是聊养生，对方都能头头是道。
　　他终于没话说了。
　　就连舒园的狗见到了小白花都屁颠屁颠的。
　　他心烦意乱地挥挥手，让舒棠哪里凉快哪里呆着去，结婚的时候不要忘记说一声就行——他有一份三十厘米厚的婚迁协议要让小白花签。
　　因为他觉得小白花简直是千年的狐狸成精，舒棠太傻了，要是被骗，很可能被骗得团团转，连他都摸不透小白花的道行。
　　但是他松口，也是发现小白花真喜欢舒棠。
　　他长吁短叹地赶走了人，就是在走之前，舒棠又揣着手手，溜达了回来。
　　舒棠知道他最介怀的就是小白花同志的身份有些不经查。
　　傻瓜二世祖揣着手手叹了一口，“叔，他的身份真的很特殊，您不用老是去查了，查也查不到。”
　　舒建山：“身份特殊，怎？沙特阿拉伯王子？”
　　结果舒棠说完就溜了。
　　舒棠：
　　——不是沙特阿拉伯的王子。
　　——是人鱼王子。
　　以舒棠这个傻瓜二世祖的性格，以小白花的段位，舒建山以为自己不久之后就可以掏出那写了三十厘米厚的婚前协议。
　　但谁知道，婚礼等了很长一段时间。
　　*
　　舒棠和神在神庙里又快乐地滚了两个月的床单。
　　当然了，舒棠是快乐并辟谷痛着。
　　她时常怀疑自己拿的剧本不对，时常想要质问：怎么会有如此银乱之事！
　　神庙里没有其他人，很自由，偶尔舒棠拉着人鱼出去逛街、买东西，人鱼还会带她去海里滚海滩。
　　直到有一天，人鱼突然间说，“是时候了。”
　　舒棠第一反应：人鱼怀孕了。
　　也是，高强度的那个什么，感觉也不是很意外。
　　一想也不对，他们俩应该有生殖隔离。
　　结果人鱼说，“永生之花，应该消化完了。”
　　舒棠都快忘记了这个东西了，一听到人鱼提起，就想起了那股板蓝根炖藿香正气水的滋味，顿时面色扭曲。
　　舒棠：“怎么要这么久？”
　　人鱼沉思：“可能是亲爱的你太弱了。”
　　舒棠：“你又伤害了你的甜心。”
　　人鱼：“亲爱的，抱歉。”
　　不过以舒棠弱小的体质，舒棠昏睡的时间可能有点久。
　　人鱼估算了一个时间——可能要三年。
　　舒棠也没有大惊小怪，因为自从知道了，永生的神的年龄可能是以千为单位后，舒棠也开始觉得三年很短了。
　　而且舒棠从前就是个普通人，想要彻底改造她的身体成为永生者，永生之花的工作量肯定很大，舒棠也不能为难人家赶工，万一出现质量问题怎么办？
　　舒棠接受十分良好，于是开始安排了。
　　她打算直接出国三年——没看到小说里男主失踪都是留学去了么？可见这的确是一个糊弄办法。
　　舒棠还发微博宣布了一下自己想要和祝延一起出国去深造的想法。
　　果然，这件事很快就传开了。
　　祝福的居多，还有很多猜测的。
　　舒棠要靠自己很难瞒住，但是神用了一些幻术就万无一失了。
　　准备好了手续之后，舒棠还给丁珊珊打了一笔钱，让她帮忙照顾一下叔叔婶婶，家里有什么事就搭把手，主要是担心他们两个的身体。
　　唯一知情的丁珊珊问：“你要离开地球去别的星球了么？可以给我带点当地的特产么？”
　　舒棠：“……”
　　带什么，陨石么？
　　她又去打电话给叔叔，说了自己要去留学三年，奋斗求学的想法。
　　叔叔：“什么？留学？奋斗？那过年我要回祖坟拜一拜。”
　　舒棠：？
　　叔叔幽幽道：“看是不是祖坟上冒青烟了。”
　　舒棠：……
　　舒棠打小就懒，戳一下动一下，虽然性格好，也不笨，考上的学校也不错，可是就像是一条腌渍入味的咸鱼，浑身散发着不愿意翻身的气息。
　　突然间要去奋斗去学习了，就好像是一条咸鱼突然间诈尸。
　　他显然不知道，咸鱼不是诈尸了，是准备躺三年了。
　　舒棠开始翻各种医学书，生怕自己躺三年肌肉萎缩。
　　人鱼在一边懒洋洋地晒太阳——
　　舒棠：太怪了，一条鱼为什么这么喜欢晒太阳！
　　别的鱼一晒就变成咸鱼干，但是人鱼越晒越闪亮。
　　而且一晒，尾巴就会反光，流光溢彩，闪得舒棠翻不了书了。
　　她放下了书，抱起了鱼尾哼哧哼哧地往阴凉处挪，然后人鱼就一甩尾巴，把舒棠拉进了怀里。
　　舒棠挣扎：“亲爱的，你不能耽误我做正事。”
　　人鱼看了看那本医学书。
　　人鱼也觉得舒棠很怪：因为经历了这么多不科学的事，她还是很坚定地相信科学，哪怕是扫把在飞、她得到了永生，她还是会为医学难题苦恼。
　　舒棠不知道，她现在已经超脱了现代医学。
　　如果舒棠愿意，可以跑出去死个几次，就会发现——
　　人被杀，就会死。
　　这个真理在她身上，失效了。
　　永生者如果睡三年就肌肉萎缩了，那也别永生了，那岂不是睡个一百年之后就只有一副骨架在永生了么？
　　舒棠一听，也觉得有道理。
　　但是她还是没有安安静静和人鱼一起晒太阳。
　　舒棠觉得自己还是要做好准备的。
　　她打开了手机，搜索：水晶棺材。
　　人鱼：？
　　人鱼不理解舒棠为什么要买个棺材把自己装起来。
　　舒棠：“亲爱的，你知道吸血鬼、白雪公主和睡美人么？”
　　人鱼没有童年，所以没有听过童话。
　　舒棠：“亲爱的，你可以在我的水晶棺边上放一点蔷薇和玫瑰么？”
　　舒棠：这样就可以美美入睡了。
　　人鱼以为小人类从此死不了了，永远和死亡、棺材失之交臂。
　　然而，死亡毕竟是人生的必要步骤，一旦缺少了，可能会有点遗憾。
　　所以想要体验一把躺棺材板的感觉。
　　这么一想，人鱼也很快理解为什么要摆花——
　　花圈嘛。
　　舒棠昏睡那天，在水晶棺前，看着白玫瑰围成的花圈——
　　舒棠：“……”
　　人鱼很体贴地问，“亲爱的，需要我念一下悼词再躺下去么？”
　　舒棠：“……”
　　可见，不良的沟通，是导致情侣产生重大矛盾的主要原因。
　　人和人鱼之恋也一样。
　　舒棠描述：梦幻童话体验；
　　人鱼实践：梦幻去世体验。
　　舒棠直接把人鱼给拉了进去，然后狠狠地把棺材一盖。
　　舒棠恶狠狠：“一起死吧！”
　　人鱼一开始是茫然，然后是不解，接着是意识到了问题在哪里。
　　舒棠气愤地给他讲了睡美人的故事。
　　人鱼就开始发笑、开始用微凉长发蹭着舒棠，他还凑过去亲她。
　　气鼓鼓的舒棠一转头，就被漂亮的人鱼给亲了上来。
　　人鱼与她耳鬓厮磨，嗓音诱人好听，“亲爱的，你现在也可以当睡美人。”
　　——睡美人是被吻醒的。
　　——被吻睡着，也很睡美人嘛。
第89章 
　　舒棠就像是进入了很沉很香甜的黑甜乡。
　　三年期间, 市里被地震余波波及了一次、洪水了两次，舒棠都睡得不省人事。
　　终于在三年后的某一天，舒棠睡醒了。
　　舒棠没什么感觉, 就像是睡了一个午觉，她在棺材里面回忆了一下, 发现自己连梦都没做, 眼一闭一睁眼，三年没了。
　　她把棺材盖子滑开——
　　是的, 这个水晶棺很豪华, 是音乐剧的道具，还有滑轨，很方便诈尸。
　　她揣着手手从棺材里爬出来，没有看见人鱼, 也不着急。
　　舒棠看了看摆在了屋里的电子日历，已经是三年零一个月后了。
　　她先溜达去了厨房, 发现人鱼不在, 想去冰箱里面找吃的，发现冰箱都空了，舒棠开始意识到不对劲了。
　　舒棠的手机两年没用, 早就关机了, 她充上电给人鱼打电话，对面也没有接。
　　舒棠：我鱼呢？！
　　她把神庙给翻了个底朝天, 用网把鱼池子里的每一条鱼都捞出来辨认了一次，连床底都用扫把找过了, 人鱼还是不在。
　　舒棠以为自己眼一闭一睁, 外面末世了, 大海无了——她还没着急呢, 就突然间听见了一个沙哑的声音，“你在找神明么？”
　　是池塘里负责养鱼的那只叫魅的海怪。
　　当时因为舒棠和神都是养鱼白痴，所以魅保住了一条性命，成为了养鱼管家。
　　魅以为自己怪生凄惨，结果后来海怪大部分都嗝屁了，它因祸得福，反而成为未来五百年里唯一留在陆地上的海怪。
　　幸福感果然是比较出来的，魅现在已经不饱含怨气了，在神庙里每天养鱼、扫水池底。
　　因为神庙待了两年，看上去都不黑了，像是一只淡灰色的球。
　　魅飘了过来，“你睡着之后，神去年就不在神庙里了。”
　　舒棠震惊：“他去哪里了？”
　　魅：“永生之花的副作用，你不知道么？”
　　舒棠：？
　　魅作为海底的海怪之一，馋了永生之花很多年，结果被舒棠拌沙拉吃了，所以语气很酸，但是它现在不敢惹舒棠，酸得很克制：
　　“永生之花又叫轮回草，可以帮你脱离轮回，但是一旦吃下后，会被从前轮回里的记忆所困扰，往往要等个四五十年，才能够消化掉从前轮回里的记忆。若是运气不好，还可能会神志不清。”
　　舒棠听急了，提溜起了魅，摇晃它，“说重点。”
　　魅：好晕，晃得爷想吐。
　　魅挣扎：“神帮你承担了。”
　　舒棠一急，魅就被晃得更晕了。
　　“神失忆了，离开之前给我下了命令照顾你。”
　　“你需要四五十年，神只需要两三年，本来你醒过来之前神就可以恢复记忆回来，但没想到你提前醒了。”
　　舒棠一松手，魅就啪叽摔地上了。
　　舒棠急得团团转，像是无头苍蝇一样。
　　魅说，“反正再等一段时间他就自己想起来了，你就在神庙里等等。”
　　它不理解，急什么？
　　魅嘎嘎笑出了声，“他可是神，你难道会担心神么？”
　　它笑完了发现舒棠揣着手手，在幽幽地看着她。
　　舒棠今时不同往日了，她变强了，她现在已经可以彻底使用神留给她的神力了。
　　她把嘎嘎笑的魅丢回了池塘里。
　　她想要试试能不能和神一样俯瞰，然后去找他在哪里。
　　这么一想，她就感觉自己的视角一变——就是很可惜，舒棠能俯瞰的范围，还很小。
　　找起来会有些难度。
　　舒棠先去餐厅吃了顿饭，按理说舒棠的身体被永生之花改造后，不需要吃饭了，但是她的灵魂是馋的。
　　但是没有人抢饭之后，舒棠感觉食欲也没有那么好了。
　　她叹了一口气，正思考怎么去找到人鱼，一抬头，就从玻璃窗的对面，看见了人鱼的背影。
　　有点像他、又有点不像。
　　身形修长，但是长发变成了短发。
　　舒棠抓着包就追了上去。
　　但是人鱼的腿长，走一步抵舒棠两步，舒棠气喘吁吁地到了巷子口的时候，他已经消失了。
　　舒棠抬头一看，发现巷子尽头是个酒吧。
　　舒棠：两千年不抽烟不喝酒，一朝失忆，竟然学会喝酒了。
　　舒棠没有贸然打扰，而是发挥钞能力，查了一下人鱼现在的身份。
　　还挺好查的，因为……
　　舒棠：他为什么考了个大学？
　　舒棠：还是她母校？
　　舒棠：为什么神去读的是机械化专业？这合理么？这也太科学了！
　　舒棠：等等，他为什么读三个月书就能高考接近满分？
　　但是很奇怪，神没有选择top1、2，反而留在了这座城市。
　　舒棠猜测神应该是给自己设置了一些禁制。
　　——舒棠猜得没错。
　　神明用了一张“替人受过”的符，副作用就转嫁了，神明会失忆三年。
　　但是深海之神的外形在人类世界独树一帜，所以在失忆之前，神回到了自己三百岁时候的外貌、将长发变短，给自己设下了一些禁制。
　　人鱼失忆后，不知道自己过去，于是很自然地……
　　抬脚走进了警察局。
　　失忆后的人鱼什么都不记得了，但是隐约意识到了自己可能不是人，具体表现是他在医务室发现自己的体温是20°，虽然只比别人低了十几度，但显然不正常。
　　人鱼也探究过自己到底是什么存在。
　　他发现自己很乐于助人，人鱼一度以为自己是活菩萨。
　　比方说路人要帮忙，他就会伸出援手。
　　结果发现当他们不还愿、不感谢的时候，人鱼就会产生一种揍人的欲望。
　　上次一个贼摔了一跤，以为人鱼没看见他偷东西，还用谎言请求人鱼帮他。
　　人鱼帮了他，然后贼爬起来就要跑，人鱼把他抓了回来，问他：
　　“为什么不说谢谢？”
　　贼：我有素质我还当什么贼？？
　　贼以为自己遇见了活菩萨，结果发现他不道谢之后，菩萨变脸，揍得他妈不认。
　　贼痛哭说谢谢，人鱼：“心不诚。”
　　第二天贼哭着喊着去警察局敲门求自首，一张嘴就是深刻忏悔。
　　而且人鱼发现自己不需要进食，在某一次路人不小心给他上了三炷香之后，人鱼发现自己竟然饱了。
　　他意识到了自己可能和活菩萨还有点细微的差别，可能是活阎王。
　　所以他直接找了一个地方供了自己的牌位，拿奖学金请人按时上香。
　　但人总是不吃饭，很惹周围人的怀疑。
　　人鱼的奖学金全供牌位去了，于是开始勤工俭学。
　　人鱼这种目中无人的独狼类型，社交技能为零，意味着不好找兼职。
　　但是人鱼很容易遇见哭着喊着要认他当大哥的人。
　　人鱼竟然也不觉得奇怪，似乎好像从前很多人总是对着他哭着喊着过。
　　所以人鱼为了勤工俭学，收了一个，也就是酒吧的小老板。
　　……
　　私家侦探简单将能查到的都说了。
　　怎么说呢，私家侦探感觉有点邪门。
　　又感觉这个“勤工俭学”的故事不怎么科学。
　　但是对面的金主舒棠同志，似乎没有觉得哪里不对劲，还兴致勃勃：
　　“请问，是哪里邪门呢？”
　　对面的私家侦探尴尬地笑了两下，然后站起身，舒棠就看见了私家侦探背后看着她的清贫男大学生·鱼。
　　神话里的塞壬来到了尘世间，有着深色的短发，长长的睫毛和苍白的皮肤，很简单干净的打扮，在他身上都有一种说不出的贵气，蓝色的眸子很是漂亮，定定地看着她。
　　舒棠：……
　　人鱼早就发现有人跟着他了，舒棠就像是一只小尾巴，探头探脑的。
　　而且跟踪之术十分低劣，往往借助一些根本挡不住她的遮挡物。
　　他也知道她在调查他。
　　人鱼应该把她抓起来问她有什么企图的，但是人鱼没有。
　　人鱼时常会感觉到暴躁，像是丢失了什么东西，所以脾气不算好，一般这种跟着他的小喽啰都会很惨。
　　其实人鱼感觉自己应该真的不是什么纯然好的存在，因为他只按照自己的规则，而且总是有鲨心会起来。
　　但是人鱼看见她，就变得很平静，平静到暴躁都会消失。
　　这就是最奇怪的点。
　　于是人鱼跟了过来。
　　谁知道一见面——
　　舒棠：“亲爱的，你听我解释，”
　　私家侦探：？？
　　你们不是刚刚认识么？怎么亲爱的都叫上了？
　　人鱼：“解释。”
　　这里的解释有两层含义：解释为什么要叫亲爱的？为什么跟踪？
　　但是落在别人耳朵里，这就是默认。
　　私家侦探：为什么这么自然，你们两个是不是在玩我？
　　舒棠揣手手，表情深沉：“亲爱的，其实你失忆了。”
　　侦探：……
　　人鱼：“继续。”
　　侦探觉得他可能说的是：继续编。
　　舒棠叹了一口气：“本来我们地都快要结婚了，但是你失踪了。我好不容易找到你，你却失忆了。”
　　人鱼的修长漂亮手指在轻敲，舒棠又开始和人鱼讲细节：
　　“亲爱的，你从前最喜欢水，不喜欢猫。”
　　“你平时体温是不是还会偏低？”
　　讲到这个的时候，人鱼终于眼神变了。
　　舒棠心想：他肯定有所怀疑了！
　　她还掏出了一张合照给人鱼看，上面舒棠和人鱼对视，气氛暧昧又温馨。
　　人鱼点头：“p得不错。”
　　破绽不是长头发，而是人鱼从不笑。
　　舒棠：“亲爱的，你知道为什么你都不爱笑了么？”
　　人鱼：？
　　舒棠沉重：“因为我不在你身边，你都没有快乐了。”
　　人鱼的手指一顿。
　　因为舒棠说对了，别的都可以查得到，但是她怎么可能查得到他没有快乐了呢？人鱼时常觉得自己空空荡荡，自然，空空荡荡的，也不会有快乐。
　　舒棠以为人鱼还是不信，因为最后一个理由舒棠自己都觉得离谱。
　　结果她万万没有想到，人鱼说，“我信了。”
　　舒棠：？？
　　侦探：？？
　　舒棠：所以，这条鱼究竟信什么了？
　　之前没找到人鱼，舒棠很着急，咸鱼都诈尸了，因为焦虑勤快了起来。
　　现在找到了人鱼，舒棠又恢复了那种咸鱼的心态，也不着急了。
　　于是舒棠开始翻包包。
　　人鱼显得很安静，长长睫毛垂下，只是看着舒棠，盯了好一会儿。
　　人鱼意识到了自己不是人之后，开始探究过自己失去的记忆，但是他什么都想不起来，只是感觉自己身体的很重要的部分，沉睡了。
　　这会让人鱼有时候会停下审视自己，感觉躯体是空空荡荡的。
　　直到有一天有个莫名其妙的人跑过来质问他，“你都没有心么？！”
　　人鱼才发现是哪里沉睡了。
　　是心脏。
　　但是奇怪的是——
　　心脏去哪里了，又要沉睡多久呢？
　　人鱼有一次路过书店，看见了睡美人的故事。
　　人鱼带回了睡美人的童话书。
　　他渐渐能听到一些人的许愿，除了勤工俭学，时常会去助人为乐、物理还愿。
　　就是他们都会发现，不好惹的人鱼，随身带着一本童话。
　　但是她叫他亲爱的，他就觉得有些空空荡荡的地方，开始被填满了。
　　她说，不笑是因为没有她，所以失去了快乐。
　　人鱼听着心脏一下下有力的跳动，认为她说的对。
　　舒棠是想要把神庙的门卡给神的。
　　结果卡刚刚翻出来递过去——
　　神的视线从舒棠身上转移到卡上：
　　“你想，包养我？”
　　舒棠：？
　　说实话，舒棠的确被问住了。
　　边上的侦探也投来了异样的目光：这样，一切就都说得通了！
　　侦探：太堕落了，贫穷又清高的高材生肯定会狠狠拒绝！
　　舒棠被误会了，她应该澄清的。
　　但是她看了看对面人鱼看上去很清纯貌美的样子，而且第一次看见人鱼短发，而且染了深色，灰蓝色的眸子像是蓝宝石，漂亮得让人移不开眼睛。
　　像是什么古堡里面的吸血鬼。
　　苍白，优雅。
　　舒棠立马陷入了沉思：
　　好像也不是不行。
　　但是舒棠出门来得匆忙，忘记带卡了。
　　舒棠：“这张卡只值一百，我……”
　　神：“好。”
　　舒棠：？
　　私家侦探：？？
　　舒棠本来以为人鱼恢复记忆了，但是显然没有，她有点儿迷惑，但是仔细一想，神好像是充五十块话费送的。
　　这么一想，一百块再买回来一次，好像也很正常。
　　舒棠感觉顺利得自己有点恍惚。
　　就是被人鱼提溜起来了的时候——-
　　人鱼一顿，舒棠也下意识抬头。
　　双方脑子里都闪过了一个念头：
　　好熟练。
第90章 
　　失忆人鱼进了神庙, 丝毫不拘谨，自然地像是回了自己家，甚至一回来, 就主动去翻冰箱，拿了食材进了厨房。
　　很自然地——
　　开始炖奶油蘑菇汤。
　　舒棠跟在人鱼后面进了厨房, 人鱼低头看了她一眼, 把她一提溜，就放在了厨房台上。
　　舒棠：？
　　他真的失忆了么？
　　人鱼也一顿, 他也意识到了自己一系列动作行云流水过于熟练了。
　　但是人鱼又想——
　　这种行为, 就好像是把一只在身边打转的馋猫抓起来放进猫窝里。
　　人鱼：不对。
　　他不是很讨厌猫么？
　　在这种矛盾当中，人鱼煮好了午饭。
　　在舒棠即将开动之前，人鱼突然间低头看她，凑得很近, 蓝色的眸子微微眯起，柔软的黑发很好看。
　　人鱼想看看舒棠身上究竟有什么古怪, 结果靠近了, 才发现——
　　她很香，周围的空气碰见她都会变得柔软、干净，像是空气净化器、又像是一种奇异的安神香。
　　舒棠就看见人鱼突然间靠近——
　　离得太近了, 几乎能够听见对方的呼吸声。
　　从前柔和月光般长发会柔和这只凶兽的气质, 偏神性一些；现在深色短发垂下，看上去攻击性和侵略性更强了。
　　看得舒棠怪紧张的, 然后舒棠发现人鱼歪了歪头，凑过来一些, 开始吸她。
　　舒棠：=。=
　　人鱼突然间说：“你, 真的很奇怪。”
　　舒棠：？
　　人鱼蹙眉, 觉得很费解——
　　太奇怪了, 又香，又可爱，还想吸。
　　好像是猫薄荷对猫那样有吸引力。
　　舒棠看着蹙着眉的失忆人鱼，他似乎遇见了很困扰的事，于是她突然间凑过去，啵啵啵地亲了他好几口。
　　神已经有了自己约莫是神的自觉，虽然还不确定自己具体是哪路神仙。
　　神蹙眉，隐约觉得这是一种亵渎神的行为，是犯罪——
　　她怎么能亲他呢？
　　舒棠：“加五十！”
　　神本来想不通的，但是立马从舒棠这里得到了借口。
　　漂亮的神明蓝色的眸子闪了闪。
　　将没有亲的另外一边转过来，神嗓音好听地说道，
　　“亲爱的，开业优惠，买一送一。”
　　亲一边，送一边。
　　他似乎很自然地也叫了亲爱的，连他自己都没有察觉。
　　等到舒棠笑眯眯地亲完了，神回到座位上吃饭的时候，柔软的深发垂下，苍白的皮肤显得眸子蓝色而剔透。
　　神还有一点遗憾。
　　神：应该买一送十的。
　　*
　　中午，人鱼懒洋洋地在窗边晒太阳。
　　这条鱼失忆了，但还是那么喜欢晒太阳。
　　关键是晒不黑，舒棠从前陪他晒了两次，受不了了，爬起来浑身涂了防晒霜，才能继续和这条鱼一起晒。
　　而且也不知道是不是舒棠的错觉，他似乎越晒越漂亮了。
　　舒棠掏出了宝石蓝的古董首饰，人鱼是拒绝的，因为人鱼很不喜欢花里花哨的东西——
　　舒棠猜测，可能是人鱼的鱼尾就长得很花里胡哨。
　　但是舒棠亲了失忆的人鱼一口，人鱼就不说话了。
　　蓝宝石和人鱼太配了，有一种神秘又高贵的气质。
　　她玩够了就在人鱼的怀里睡着了。
　　人鱼：真没戒心。
　　人鱼这样想着，伸手在舒棠的脸上画了一只小乌龟。
　　这条人鱼的画技和舒棠属于是卧龙凤雏，臭得不相上下。
　　人鱼画完了就开始笑，还把舒棠的小脸蛋捏来捏去。
　　果然她的身上有古怪——
　　他在她身边待着，就觉得很有意思，很快乐，都会笑了。
　　而且人鱼三年没睡觉了。
　　一开始失忆的人鱼不仅没有记忆，还没有常识，书上也没专门说过人类要睡觉，人鱼看见别人睡觉，都以为他们在练功。
　　人鱼以为他们在梦里偷偷变强，后来才发现，他们好像在浪费时间。
　　他不会困，也没有睡觉的欲望。
　　医生说，这叫失眠。
　　但是医生的药是治三天以内的失眠的——
　　失眠三年的一般不在医院，在盒里。
　　可是人鱼看见舒棠就困了。
　　她睡得很香，睡意就好像传染给了人鱼。
　　人鱼于是懒洋洋地蹭了蹭舒棠，和她凑在一块儿，睡着了。
　　舒棠一觉醒来，梦游似的去洗脸，照了一下镜子：……
　　舒棠第一反应：这王八真丑。
　　舒棠第二反应：破鱼，竟然趁她睡觉进行偷袭！
　　她想要狠狠地报复回来。
　　舒棠现在可是有神力的人了，她感觉自己变强了，而失忆的人鱼大大削弱，估计还以为自己是个正常人。
　　三年没打扫的神庙落了不少灰。
　　神庙区因为有神像，一般是舒棠和神自己打扫的。
　　舒棠想吓唬一下人鱼。
　　所以就用神力，让三只扫把都飞了起来。
　　人鱼终于睡醒了，主要是安眠药精不翼而飞，人鱼的睡眠质量大幅度下滑，于是一醒来就去找舒棠了。
　　然后就看见了三只飞起来的扫把。
　　舒棠以为失忆人鱼会很惊讶，很震惊，觉得自己的世界观颠覆了，结果他看了两眼，路过了。
　　舒棠：？
　　猫猫顿时感觉到尊严被挑衅了。
　　扫把立马追了上去。
　　人鱼终于低头看了两眼，然后——
　　人鱼一伸手，一只扫把也飞了起来。
　　人鱼也学会了。
　　舒棠：……
　　她的三只扫把飞了过去，人鱼以为她要切磋，于是抬抬手。
　　他们俩打了十分钟。
　　卫生一点没搞，扫把满天乱飞。
　　舒棠赢了，但是她赢得不是很得劲——
　　因为，为什么他们要用扫把对打？
　　*
　　第二天，舒棠从被窝里醒过来，转头一看，想起来自己好像把失忆的人鱼给睡了。
　　昨天夜里。
　　舒棠觉得他们俩现在还不熟，打算恢复记忆再一起睡。
　　但是舒棠昨天睡得迷迷糊糊，发现被窝里没人了，她就抱着枕头下意识去找人鱼。
　　人鱼也很自然地伸手把舒棠一捞。
　　舒棠就醒了，她说，“亲爱的，我们好像现在还不熟。”
　　就睡一起，不太好吧。
　　神也觉得不太好，主要是作为神，不能放任这种亵神的行为。
　　神说，“加十块。”
　　舒棠掏出了手机给他转了一百块——可以见得，舒棠想先睡个十天的。
　　洗完澡的人鱼，柔软的深色头发是潮湿的，皮肤苍白，漂亮又慵懒，与她气息交缠，陌生又熟悉。
　　人鱼似乎很喜欢她的气息，像是只粘人的漂亮布偶，黑夜里，和猫猫神蓝色的眼睛对视，会有种跌进蓝色漩涡里的感觉。
　　气息滚烫，舒棠忍不住亲了漂亮的布偶猫猫神。
　　然后唇齿就被人鱼从善如流地撬开，人鱼似乎想起来了什么，但也是仅仅一顿，就吻了上去，一个绵长又充满掠夺性的吻。
　　似乎接下来就该理所当然了，舒棠一想，反正都睡了，那不如就睡了。
　　她以为清纯的失忆鱼，应该不是很会，可以任由她欺负。
　　一直到被亲得呼吸混乱，像是溺水的鱼。
　　后来，室内传来了压抑的哭声。
　　舒棠：“亲爱的，我破产了，续不起费了。”
　　人鱼不喜欢半途而废，于是说：“今天限免。”
　　舒棠想跑：“那怎么行呢？！我怎么能占你便宜呢！我们又不熟！”
　　人鱼撩起了额前的发丝，轻笑。
　　把舒棠扛起了起来，拖着臀，直接往窗台上一放。
　　漂亮而危险的塞壬眯起了眼睛，凑在她耳边说：
　　“那不行，我这是黑店。”
　　……
　　舒棠回忆完了，裹着床单，满脸写着后悔。
　　人鱼把她捞了起来。
　　舒棠小腿扑腾，“我俩不熟。”
　　人鱼从善如流地放下她，“也是，不熟。”
　　人鱼留下了一个修长好看的背影，煮早餐去了。
　　声音轻描淡写：
　　“不熟，但睡过。”
　　舒棠：……
　　*
　　神要去学校。
　　舒棠也要跟着去，她让人鱼骑自行车带载着她，来一场浪漫的校园爱情。
　　人鱼轻飘飘道：“亲爱的，我们不熟。”
　　舒棠：……
　　舒棠受不了了，抱住人鱼啵啵啵亲了几口。
　　人鱼终于满意了。
　　人鱼说：“亲爱的，我不会骑单车。”
　　舒棠心想：人鱼现在的人设不是勤工俭学的清贫大学生么？怎么连自行车都不会骑？
　　舒棠问：“那亲爱的，你每天是怎么去学校的？”
　　人鱼想了想，提溜起了舒棠。
　　舒棠在那一刻已经有了预感。
　　她终于知道扫把会飞为什么吓不到失忆的人鱼了。
　　因为他只是失忆了——又不是武功被废。
　　扫把会飞算什么，失忆的人鱼也会飞檐走壁。
　　舒棠一看时间，发现他们俩因为关于“熟不熟”的问题，已经迟到了。
　　舒棠明明离开学校很久了，但是还是很紧张。
　　尤其是看见了教授点名——
　　舒棠想拉着人鱼偷偷从后门摸过去。
　　人鱼低头看了一眼舒棠，直接牵着她从教授的眼皮子底下过去了。
　　舒棠震惊，关键是教授也没看见他们俩。
　　神说，不知道为什么，只要他不想别人看到的时候，别人就看不见他。
　　——舒棠感觉到了一丝凡尔赛的气息。
　　清贫大学生在听课，小富婆在下面划水摸鱼。
　　划了一会儿水，她就在课堂上睡着了。
　　没办法，高数课，太催眠了。
　　她担心把自己的胳膊趴麻了，于是找人鱼借了一条胳膊。
　　人鱼低头看她，突然间觉得这一幕很熟悉。
　　好像时常这样看着她的睡颜。
　　人鱼看了一会儿，就要回来记笔记，突然间发现：
　　胳膊麻了。
　　人鱼：……
　　舒棠睡醒了，就听见了前面的女生在说小话。
　　“听说了么？校草好像有女朋友了！”
　　舒棠：传得这么快？
　　她想听人家夸她漂亮，但是她们的重点立马就变了——
　　有人问：
　　“话说……你们知道校草长啥样么？”
　　“奇怪，我也不记得了，但是长得似乎很好看。”
　　“这么容易忘，不会是路人脸吧。”
　　舒棠看了看身边路人脸的神：……
　　阳光下，神的侧颜像是在发光，眼睛像是蓝宝石，睫毛长而浓密。
　　神的buff：所有人都不记得神长什么样，只能留下一个大概的印象。
　　——所谓轻松摘下校草桂冠的路人脸。
　　路人脸·神低下头看她，问她，“亲爱的，睡好了么？”
　　舒棠点点头。
　　人鱼收回了了手。
　　舒棠发现人鱼看上去有点奇怪：“怎么了？”
　　人鱼：“手麻了。”
　　舒棠：？
　　深海之神刀枪不入、水火不侵，能随手劈晕三米高的海怪——
　　但是会被舒棠的脑袋瓜睡麻胳膊。
　　舒棠：=口=
　　*
　　舒棠想让神早点恢复记忆，所以回来之后，舒棠就打算告诉人鱼一些真相，好快点找回记忆。
　　三年的时间，生活区都竣工了，舒棠和人鱼一起去看地下水族馆。
　　舒棠说：“亲爱的，你知道么，其实你不是人。”
　　人鱼：“知道。”
　　舒棠：？他什么时候知道的？
　　人鱼伸手给她试了一下体温。
　　人鱼：“是人，可能已经死了。”
　　是的，死三天都没人鱼那么凉。
　　舒棠：……
　　她说，“那你知道你其实是一条鱼么？”
　　人鱼歪头，显然还真不知道。
　　舒棠带着他下了水。
　　人鱼一进水里，双腿就变成了鱼尾。
　　舒棠说：“你是一条美人鱼。”
　　神低头看了看自己的鱼尾，潮湿的短发垂下。
　　神以为自己是活阎王、死神之类的，没想到自己是一条鱼，这大大出乎了神的意料，又在情理之中，因为他是鱼的话，讨厌别的猫，就有合理的解释了。
　　但是他是鱼的话，又是什么神呢？
　　舒棠说：“亲爱的，你不仅是一条鱼，我们俩还有一只孩子。”
　　孩子论只，人鱼已经预告到孩子可能不是人。
　　直到舒棠带着神——
　　看见了那条长大了不少的小金鱼。
　　神：“亲爱的，我是蓝色的。”
　　舒棠：“你听过基因突变么？”
　　神安静了一会儿，然后指出了华点：
　　“但它是淡水鱼。”
　　舒棠：失算了！
　　舒棠企图忽悠失忆鱼失败，反手掏出了一把鱼食，问神，
　　“孩子它爸，喂孩子么？”
　　神：“喂。”
　　*
　　拔苗助长显然是不可取的，但是舒棠显然不是那种在这方面顺其自然的人。
　　于是她就把平板塞给了人鱼，播放《恋爱进行时》给人鱼看。
　　自己一边摸鱼，一边回消息。
　　舒棠沉睡了三年，若是没有神的幻术，想要瞒天过海根本不可能。所以在其他人眼里，舒棠就是出国留学了，就算是叔叔婶婶，也会下意识地认为她每年都回来了一次。
　　舒棠一回来就和叔叔说了要回国了，他果然没有觉得哪里不对，还乐呵呵说回来有惊喜。
　　舒棠给丁珊珊发了消息。
　　丁珊珊听到她回来的消息，简单和她讲了一下这三年间发生的事：
　　舒氏风平浪静，市里偶发地震，叔叔婶婶身体康健，就是去年生了个孩子。
　　舒棠一下子坐了起来，丁珊珊发来了一个叼着奶嘴的娃娃照片，圆胖圆胖的，对于舒棠而言——生命真神奇，她睡个觉的功夫，奶娃娃都能爬了。
　　丁珊珊：【话说，都回来了，还结婚么？】
　　丁珊珊忧心忡忡：【地球结婚证，外星球认么？】
　　舒棠：……
　　舒棠揣着手手靠着鱼，思考了半晌。
　　从前舒棠只想当个孤独的富婆，从未考虑过婚姻的事。
　　但是如果是这条鱼的话……而且对他们而言，红线都打了死结。
　　生生世世都要纠缠下去了。
　　生活需要仪式感嘛。
　　舒棠又想到，因为身份证100年过期，那结婚证也100年过期，永生的话，平均一百年就要补办一次……
　　那岂不是未来——
　　可能要结999+次婚。
　　舒棠陷入了沉思。
　　虽然999+次把舒棠自己给震撼到了，但是第一次还是有独特的意义的。
　　尤其是结婚几百、几千周年纪念日的时候，也只会拿出来第一次来进行回忆——主要是后面结太多，可能都不记得了。
　　舒棠就去转头问人鱼：
　　“亲爱的，我们的婚礼你觉得中式好，还是西式好？”
　　失忆的神一顿。
　　因为从认识舒棠、和她相爱，到舒棠邀请他步入婚姻的殿堂，只过了48个小时。
　　这已经不是坠入爱河了——
　　这是被爱的快车给创飞了。
　　要是换做是别人，现在已经有种上了贼船的错觉。
　　神果然说：“太快了，不行。”
　　舒棠拍拍自己的脑袋瓜，自己也乐了：“哎呀，都忘了你失忆了。”
　　他们俩相处太自然了，舒棠还可以摸鱼，以至于她总是忘记这一点。
　　神的确是觉得太快了，怎么能48小时就结婚呢？
　　主要是——
　　“亲爱的，我还没来得及求婚。”
第91章 
　　神看完了《恋爱进行时》, 第一次问起了他们的过去。
　　猫猫很促狭，毕竟使坏是猫猫的天性。
　　趁着这条鱼还没有恢复记忆，舒棠才不会放过忽悠神的机会。
　　她揣手望天, 开始信口开河了——
　　人鱼是如何对她一见钟情，二见倾心, 三见生死相随的。
　　这话人鱼并没有反驳。
　　舒棠继续说, 什么从前有多么多么爱她，经常半夜想他想到睡不着觉——
　　神眼前闪过了画面：
　　舒棠半夜一个人睡不着, 猫猫祟祟抱着枕头来找他。
　　神低头看了看猫猫：“嗯, 想你想得睡不着。”
　　舒棠浑然不觉：“你还喜欢撒娇！”
　　撒娇猫猫神，断然否定：“不可能。”
　　他觉得自己大概是什么凶神，而且十分高冷，他现在隐约能够回忆起来一点点过去, 总之，绝对不可能爱撒娇。
　　舒棠：“亲爱的, 那你现在在做什么？”
　　人鱼的动作一顿。
　　——风轻云淡地收回了尾巴。
　　舒棠：=。=
　　只要鱼尾收得快, 就可以当做没蹭过，神还是那个高冷的神。
　　*
　　舒棠开始有点怀疑神是不是有点恢复记忆了。
　　因为她夜里用扫把偷袭神的时候，就被扫把打了辟谷。
　　她捂着辟谷, 眼神狐疑地盯着人鱼。
　　清贫失忆鱼怎么会这么对自己的金主呢, 这也太嚣张了。
　　人鱼：“可是亲爱的，你忘了, 你遇上黑店了。”
　　舒棠：“……”
　　舒棠晚上在黑店花了十块钱之后，开始拒绝消费。
　　因为舒棠只想开个试用装——
　　但都说了是黑店了, 那就是不讲道理的, 她被迫买一送十, 赠送了一个价值数百的大礼包。
　　舒棠第一次感受到了捆绑消费的痛苦。
　　舒棠扭头：“奸商！”
　　人鱼：“无奸不商。”
　　舒棠：“无耻！”
　　人鱼：“凭本事挣钱, 不丢人。”
　　舒棠：“……”
　　这个坑人的架势，舒棠越想越不对劲。
　　尤其是第二天起来，人鱼做了舒棠爱吃的菜，还精准挑选了舒棠爱的零食。
　　但是舒棠问起来的时候，人鱼不认——他似乎觉得这种富婆和被包养的清纯男大学生鱼的游戏很有意思，很是乐此不疲。
　　主要是可以买一送十——
　　比方说舒棠平时早上起床，只会给人鱼一个十分敷衍的早安吻，草草了事，那么现在就是10个。
　　掐指一算，怎么算，都很划算。
　　舒棠越发起了疑心。
　　她有时候试探他，比方说对暗号，人鱼都用那种“你在说什么”的眼神看着舒棠，看得舒棠怀疑人生。
　　他们去了一趟超市。
　　舒棠说了一句：“咦？人类婴儿灭绝器忘记啦？”
　　人鱼就要抬手去拿——
　　舒棠微笑：“亲爱的，你忘了吗？你可是鱼，人类婴儿，和鱼有什么关系呢？”
　　人鱼一顿，低头，轻描淡写道，“亲爱的，你说的是。”
　　舒棠出了超市，揣着手手，含沙射影：
　　“亲爱的，你说这个社会究竟怎么了？人与人之间的信任在哪里？”
　　人鱼微笑：“亲爱的，可是你是人，我是鱼。”
　　舒棠：“……”
    第一回合，舒棠铩羽而归。
　　一回家，舒棠突然哀伤地叹了一口气，“唉，你从前，都不会叫我亲爱的。这个称呼不觉得太生疏，太冷漠了吗？”
　　人鱼：？
　　舒棠：
　　“你从前都叫我sweety的，难道我现在就不是你的小甜甜了？”
　　人鱼：……
　　——因为他只会在床上这么称呼她sweety。
　　然而解释的话一出口，就打住了。
　　失忆的人鱼，怎么会知道呢？
　　舒棠心中喜悦，揣着手手路过了人鱼，留下了一句幽幽的感叹，
　　“唉呀，世态炎凉，鱼心不古啊。”
　　人鱼：……
　　笨蛋猫猫，也变精了——因为笨猫，是吃不到鱼的。
　　舒棠一整天语气都幽幽的。
　　人鱼靠近她远离，人鱼往北她向西。
　　直到人鱼煮饭伤了手。
　　舒棠终于理他了——
　　虽然舒棠觉得他是故意的。
　　人鱼系着围裙，深色的头发在阳光下有种柔软的光泽，微微垂下，遮住了蓝色的漂亮眼睛，手乖乖地被舒棠抓着。
　　就是本来很安静的看着她，突然低下头，圈住了舒棠，凑近了一些。
　　舒棠太熟悉了！
　　舒棠：“我不亲！”
　　人鱼抵着她的额头，像是一只布偶似的过来蹭她，舒棠不明白，八百年前高冷的神明怎么就变成这样了，他之前杀海怪的时候也极为冷酷无情，
　　舒棠觉得不能这样下去了，直到她听见了神叫她，“sweety”。
　　然后用那极为磁性、仿佛天籁一般的嗓音。
　　见叫这个，她无动于衷。
　　于是他又叫她：宝贝、乖乖。
　　声音很低，只在她的耳边，如同絮语一般。
　　别人这样叫会觉得很怪，可是蓝眼睛的漂亮塞壬这样叫——
　　舒棠还是会忍不住小鹿乱跳。
　　舒棠想笑，但是要绷住，却还是忍不住露出了小虎牙，她立马想要缩回去，就被人鱼给亲了上来了。
　　他们一边亲一边笑，耳鬓厮磨，呼吸急促。
　　舒棠退后一点，又用鼻子顶住了他。
　　舒棠说：“狡猾的鱼！”
　　人鱼说：“聪明的猫。”
　　窗外，阳光正好。
　　*
　　神庙里的时光总是过得惬意又慵懒，舒棠也逐渐熟练运用了神力，她现在终于不再只会用神力让扫把飞起来了，她学会了如何瞬移，就是不知道为什么——时常会瞬移到人鱼的浴缸里。
　　舒棠一度怀疑不是自己的瞬移技术出了问题，而且人鱼在捣乱。
　　但是自从有一次舒棠瞬移到了公厕后，人鱼终于洗清了嫌疑。
　　就在舒棠都快把求婚的事忘在脑后的时候——
　　人鱼突然间说，“亲爱的，准备一下。”
　　舒棠：？？
　　然后舒棠就被提溜回了舒园。
　　舒棠走进去的时候还一头雾水，心想这条鱼到底在说说什么？而且他还不跟她一起回家，明明海怪五百年不会出来啦，怎么还要加班？
　　她脚步突然一顿，然后想到了什么——
　　舒棠的记忆复苏了。
　　她开始在门口傻笑了，一直笑到门口的狗都投来了异样的眼神，她才绷住了，揣着手手回了舒园。
　　人鱼不是那种在楼下摆蜡烛众目睽睽求婚的类型。实际上，那样的惊喜很可能是惊吓，而且容易带来遗憾。
　　舒棠有一次看见了这种新闻，就对神说，“亲爱的，要是我被求婚的时候三天没洗头、没化妆，穿着睡衣下来，我可能会原地悔婚。”
　　显然，人鱼的记忆非常好。
　　他知道，对于小人类而言，可以躺平、可以咸鱼，但是她的美貌绝对不能被损坏！就算是狗带，也要美美地含笑九泉。
　　舒棠感觉这样就很好，揣着手手一回家，笑得像只招财猫似的，看见叔叔笑，看见家里多出来的胖娃娃也笑，笑得叔叔毛骨悚然，以为这孩子留学三年回来，脑子学坏了。
　　舒棠在家里睡了一夜，翻箱倒柜找到了户口本，又美美做了个SPA。
　　第二天一大早，丁珊珊来了，带来了一堆品牌送过来的婚纱。
　　婶婶也立马加入，和丁珊珊开始对着各家品牌送来的婚纱开始比划。
　　舒棠本来很有兴趣，但是众所周知——
　　这种活动，主角往往会变成芭比娃娃，被摆来摆去。
　　舒棠：开始困了，偷摸眯一会儿。
　　她像是一只懒猫似的眯起了眼睛，晕晕欲睡。
　　一觉醒过来，她们俩还没比划完。
　　舒棠：=口=
　　直到窗口边飞进来了一只纸鹤——
　　舒棠还以为自己没睡醒，因为这只纸鹤还会振翅。
　　纸鹤扑棱棱地飞过来，落在了舒棠的掌心。
　　舒棠拆开一看：是一张船票。
　　时间就在两个小时后。
　　于是，试婚纱的猫猫，在婶婶和丁珊珊叽叽喳喳地对两条裙子展开了辩论的时候，悄悄溜走了。
　　婶婶：“咦？人呢？”
　　此时的舒棠，已经瞬移来到了港口。
　　她从角落里面出来，还穿着那条婚纱，头发也做了试妆的造型。
　　果然，和纸鹤如出一辙，那是一艘“幽灵船”，只有舒棠能够看见。
　　她提着裙摆，上了船。
　　周围的人都仿佛没有意识到了有人坐船离开了。
　　很快，在船上就渐渐看不见陆地了。
　　甲板的餐桌上，还有人鱼牌番茄炖牛腩和小飞鱼刺身。
　　天色也渐渐地暗了下来。
　　舒棠刚刚想要用手搭一座塔眺望远方的海平面，就突然间听到了不远处，鲸鱼的声音。
　　仿佛来自远古，空灵至极。
　　船停下了。
　　舒棠下意识掏出了船票一看，上面写了中间要转乘别的交通工具。
　　舒棠低头一看，船边上，停了一只，鲸鱼。
　　舒棠：……
　　舒棠看了看这位巨大的司机同志，陷入了沉思。
　　鲸鱼：喷水x1
　　鲸鱼：喷水x2
　　舒棠：好了知道了，来了来了。
　　最后，舒棠还是坐在了鲸的背上。
　　舒棠有点想发围脖，但是怕人说她吹牛不打草稿。
　　舒棠还试图和鲸鱼沟通：“师傅，别喷了，妆要花了。”
　　司机鲸师傅：好的。
　　——还真的不喷水了。
　　开始发出了鲸鸣，朝着海洋的中心游去。
　　空灵的鲸鸣响彻大海。
　　是鲸在奏乐。
　　海豚跳出了水面。
　　海鸥飞过舒棠手边，掠过海浪，又翱翔回天际的。
　　整个世界，像是只剩下了无边无际的蓝色大海。
　　舒棠好像看见了世界的尽头。
　　几乎可以擎苍的巨大海上之树，在地平线出现。
　　海上生明月，于是白色的花树就和海上升起的月亮融为一体。
　　像是神话里才会出现的意象。
　　岸边的神明有着一头月光般的长发，在月光下，白发几乎泛着白绒绒的光晕，他还有着一条流光溢彩的鱼尾。
　　人鱼转头，看向了她。
　　舒棠发现鲸鱼不再往前。
　　世界变得寂静，天地之间除了海浪，只有彼此。
　　然后，神明，朝她伸出了手。
　　——
　　舒棠站了起来。
　　理智告诉她，她会跌进海水里，可是她仍然想要向他奔去。
　　于是大海变得像是一汪浅水，在她的鞋子底下如履平地。
　　海水打湿了裙摆，迸溅起了水花；
　　浪花一般的裙摆飘过，像是海鸟越过海面。
　　舒棠抱住了漂亮人鱼的腰。
　　舒棠在心里想：她大概会喜欢这条鱼，一万年。
　　人鱼：“一万年不够。”
　　他的长发垂下，眼神贪婪又专注。
　　舒棠说：“那你觉得多久好？”
　　“一亿年吧，亲爱的，你可以爱我一亿年么？”
　　舒棠：……
　　她语气十分敷衍：“亲爱的，我尽量活到那时候。”
　　舒棠下意识就去摸鱼，一伸手，摸到了一颗硬邦邦的石头。
　　舒棠：“？亲爱的，你在海里泡得进鹅卵石了？”
　　懒洋洋的人鱼一顿，表情变得很古怪。
　　舒棠掏出来一看：钻戒。
　　舒棠：……
　　END
第92章 Chapter 92
　　01
　　海棠花的cp粉，随着时间过去了三年，非但没有减少，还越来越多了。
　　因为新出的cp，不是出轨被锤，就是私德有亏，真夫妻也嗑着嗑着就离婚了，三年里，竟然无一幸免。
　　——让嗑cp的群众们直呼诈骗，是想要上塌房保险的程度。
　　毕竟嗑谁谁塌，这合理么？
　　还好这对神颜cp没塌。每一年都会被大家翻出来反复盘，《恋爱进行时》都被盘出包浆来了。
　　每一年，都有一段时间被吹出神仙的美貌的出圈，兴致勃勃地去看：好家伙，又是新的花絮图。
　　如果意念有力量，这一对在粉丝们心里，已经结婚至少八百次了。
　　但，舒棠三年没露面，出国仿佛失踪；祝延本来就神出鬼没，两个人就像是找个个山遁入空门了似的，让日益壮大的cp们渐渐地开始慌了。
　　这俩是留学去了，怎么活像是离开地球了似的？
　　因为嗑了太多的假冒伪劣cp，质疑声越来越大，等到舒棠醒过来那时，cp粉已经心如死灰。
　　终于到了约定的三年之期——
　　cp粉们以为会等到塌方，会面对让他们心碎的消息。
　　没想到——
　　等到了婚讯。
　　cp粉：！！
　　这一天，围脖和各大视频平台，这对三年前恋综的顶流cp突然间卷土重来，再次登上热搜，本以为三年的过期cp人气会有所下降——
　　没想到直接把围脖的服务器给搞崩了。
　　cp粉的数量，比想象中还要多。他们奔走相告，和过年似的，就连超话和头像上都换上了“囍”。
　　嗑cp最圆满的就是——嗑过了心动的片段，嗑过了相濡以沫的热恋期，最后嗑到了民政局！
　　正主还真的结婚了！
　　cp粉：结！往死里结！结八百次！
　　——当然了，他们不知道：
　　他们嗑的cp可能真的要结八百多次婚。
　　02.
　　他们婚礼，承包了热搜三天，被称为“世际婚礼”。
　　排场自不用说，值得一提的是——
　　本来，海神就有“布偶猫猫神”的传说。
　　但是中洲国大多是无神论者，都当做是个梗。
　　直到婚礼当天，全市的猫猫都来接机了。
　　这阵仗，像极了来抢亲。
　　从此猫猫神一举成名。
　　有人想要打假，认为当天肯定在地上涂满了猫条。
　　但是很快被打脸，因为当天全市的猫都来了，无数目击证人口口声声，猫猫受到了不明力量的召唤，是猫神，一定是布偶猫神！
　　婚礼在海边举办。
　　海面上出现了奇迹一般的粉海和彩虹，飞鱼跳出了水面，海豚出没。
　　就是交换戒指的时候，那枚鹅卵石一般大的钻石，闪瞎了所有人的眼。
　　既然有cp粉，就有黑粉。
　　黑粉们往往觉得，世界上怎么会真的有这么真的爱情呢？一定是为了包装、为了公司，一定是虚假的作秀。
　　其中有位十分有名的黑粉，起名叫做“海棠花什么时候离婚”，从结婚那天开始，就每天盼着他们离婚。
　　盼到第一年的时候，该博主每日坚持问一遍几时离婚，显得很有毅力；
　　盼到第十年的时候，该博主仍然坚持，cp粉们对她的毅力肃然起敬；
　　盼到第三十年，该博主成为了网络奇观，新晋的cp粉都要前去围观一番名胜古迹；
　　盼到第五十年，该博主在医院里留下了遗嘱：
　　海棠花离婚时，家祭无忘告乃翁！
　　人均七八十的cp粉：感人，太感人了！
　　第八十年后，该博主的孙子跪在坟前，很遗憾地告诉自己去世多年的奶奶：
　　不仅没离，活了100岁还天天秀恩爱。
　　坟前，冒出了一缕轻烟——
　　是一个黑粉，最后的不甘。
　　03.
　　自从得知自己以后的年龄要以千、万计，舒棠就变了。
　　她对叔叔的态度也发生了转变，时常在他说出什么她不赞同的意见的时候——
　　舒棠幽幽：“叔，你还小，你以后就懂了。”
　　舒建山：？
　　丁珊珊和她妈闹翻，因为她妈问她，不结婚，以后谁给她养老？
　　丁珊珊跑来找舒棠求安慰。
　　结果舒棠听完了，义不容辞地承担下了重担。
　　丁珊珊：？
　　04.
　　已婚人士的生活很简单，舒棠和神很幸福。
　　除了x生活舒棠单方面觉得不和谐之外，哪里都很和谐。
　　海神是一个很靠谱的神，只要许愿，就可以无所不能。
　　——直到有一天，神庙的水管炸了。
　　舒棠以为神会修。
　　结果神把舒棠提溜去了屋顶。
　　舒棠问：“亲爱的，管道不在屋顶呀？”
　　神淡定：“我知道，但在屋顶，水就淹不到我们了。”
　　舒棠：……
　　舒棠在神庙被淹之前，打了修水管师傅的电话——
　　可见，不是所有的事求神拜佛都有用。
　　有一次涨洪水，舒棠问神。
　　神很耐心地纠正她：“亲爱的，我是海神，不是河伯。”
　　——海平面上升倒是可以管一下。
　　“倒是有可以做的事，那就是——”
　　舒棠：？
　　海神：“捐款。”
　　舒棠认为河神和海神肯定有一些联系。
　　有一次和神出去玩，舒棠的柿子掉河里了。
　　舒棠立马转头就对神说：“亲爱的，我掉的是一个金柿子！”
　　神：“亲爱的，我不是那个不会算账的河伯。”
　　05.
　　深海之神其实业务繁忙——
　　比方说有两头鲸鱼大打出手，造成了奥特曼打怪兽一般的破坏力，海神就要出面管一管。
　　海神的知名度大幅度提升后，海上遇见了什么怪事和海难，也时常有人祈求神。
　　沿海的渔民中间，那个古老的传说也再次被人们提起。
　　神出差的时候时常就会带上舒棠。
　　不仅要捞人，还要捞船。
　　有时候船破了，神还得用鲛人语叫来上次打架的两只鲸，帮忙运一下。
　　舒棠叫那只鲸叫做“鲸兄”。
　　有时候海上没地方放舒棠，神也会把鲸兄叫来——
　　就是每次这样叫，鲸兄就会喷舒棠一脸的水。
　　海神的出现往往伴随着暴雨和海上的风暴，出现也很像是邪神或者怪物。
　　被帮助的人们事后会忘记，但是见到海神的当时，都会感觉到不可名状的恐惧。
　　但是有了舒棠就不一样了，每次看见海神后面的舒棠，那种不可名状的恐惧都会不翼而飞，因为谁会跟着邪神出行的时候，还会叼着奶茶玩平板？
　　神发现工作效率变高了。
　　舒棠也发现了，于是建议神换一身衣服，要是穿个西装，带个公文包，让大家填个表，保证没人害怕了。
　　神这么做了，回来的时候，神说，“亲爱的，没用。”
　　舒棠：？
　　明明神一头白发，长得很漂亮，穿西装漂亮又矜贵，但是不幸的是，神的气质比较特殊。
　　大家的确都认为神来自相关部门了——
　　地府相关部门。
　　舒棠：……
　　虽然很少，但也有人不怕神的。
　　比方说海上熟知海神传说的老渔民。
　　海神的传说十分幽远，往往和古老信仰、恐怖的海怪以及许多海上的传说联系在一起，显得波诡云谲，又神秘莫测。
　　但是不管在哪个版本的神话里，都绝对不会有一只穿着睡衣、一头毛茸茸长发的漂亮少女。
　　海神离开前，老渔夫鼓起勇气，问了。
　　海神一顿，看向了舒棠，眼神变得很柔软。
　　神说：
　　“我的妻子。”
　　海神的小妻子，坐在他的肩膀上，和神一起消失在了海上。
　　走的时候还在争论甜豆花还是咸豆花好吃。
　　——于是那个关于海神的，阴森、诡谲的传说里，多了一位女主角。
　　——以及，海神喜欢咸豆花。
　　06.
　　舒棠的刚刚出生的小妹叫做舒萱。
　　萱萱这孩子，打小就很有出息，抓阄的时候一抓就是一把钱。
　　而且尿床搞破坏的时候也很厉害——什么贵毁什么。
　　再长大一点，算数就变得很厉害，尤其是数钱，速度堪比点钞机。
　　所以小名就叫做钱钱，大家经常叫她“小钱钱”。
　　显然，没有人不会喜欢小钱钱。
　　有一次叔叔婶婶出差，把两岁的小钱钱交给了舒棠和海神。
　　小孩子，是超越舒棠和神概念里的生物。
　　软乎乎、小小一团。
　　小钱钱哇哇叫着靠近——
　　舒棠：“亲爱的，你抱！”
　　神：“亲爱的，你力气小，你抱。”
　　最后——
　　小钱钱：咦？我飞啦？！
　　神和舒棠都不会养孩子。
　　不过，人类幼崽很好哄，只要给她看扫把跳舞，一个下午就能糊弄过去。
　　吃饭也很好哄，只要饭飞起来，小钱钱就会扑过去主动吃饭。
　　除了天天要学魔法以外，一点也不闹。
　　不肯睡觉，只要神对幼崽说两句话，就会不省人事。
　　舒棠&神齐齐觉得：幼崽，不过如此，也不是很可怕。
　　关于舒棠被叮嘱的早教——
　　神很有经验：他没教过二岁幼崽，但是教过人类状元，想必是差不多的。
　　舒棠：？？
　　不过，神还是结合了一下小钱钱还不认几个字的现状，上午就只给幼崽讲《千字文》开蒙。
　　舒棠也参与了进来，但是她觉得神的教育大no特no，夜里就给小钱钱讲《汪汪立功大队》。
　　于是小钱钱就被教成了——
　　小钱钱：“天地玄黄，汪汪汪汪！”
　　舒棠：不是我干的！
　　神：与本人无关。
　　07.
　　舒棠和神带着这只幼崽去游乐园。
　　人鱼有时候不能理解人类。
　　尤其是在一个杯子里坐着转来转去，人类就会发出尖叫和笑声；在假马上趴着上上下下转，也会兴奋；就连和一只大老鼠合影都会兴奋不已。
　　而且舒棠和人类幼崽小钱钱很像同龄人——
　　尤其是骑着矮矮的小车车和小钱钱打水仗的时候。
　　人鱼一时间分不清，舒棠和小钱钱，谁是小屁孩。
　　但是舒棠说：“亲爱的，这叫做童趣。”
　　人鱼说：“亲爱的，抱歉，我没有童年。”
　　舒棠问人鱼的幼崽期——
　　人鱼一从海洋当中诞生，就是十五六岁的少年模样。
　　不需要开蒙，就天然懂得和所有生物交流，而且一出生就不再懵懂，从出生就开始履行海神的职责。
　　神也没有童年，如果非要说——
　　两千年前，怪物更多，长得很山海经。
　　神的童年：一般上午要抓着几只怪物撞不周山，下午就要削几条九头海蛇，晚上可以休息了，就开始回应许愿，偶尔还要去揍一下别的神。
　　舒棠：“好惨，婴儿工！”
　　神想说自己不惨，因为其实打架挺有意思的，神最喜欢抓着怪撞山头，那时候还有神抢地盘，那就更有意思了。但是怕说出来，会让小人类觉得他很凶残，所以人鱼就默认了自己有一个悲惨的童年。
　　神：还可以卖惨，毕竟小人类已经亲了小钱钱五次了。
　　舒棠又亲了一口小钱钱。
　　神：六次。
　　舒棠：？
　　舒棠感觉到了强烈的眼神，转头一看，发现人鱼正在幽幽地看着她。
　　舒棠想了想，有点不舍——才吃一口呢。
　　然后把冰淇淋塞人鱼手里了。
　　舒棠：没办法，谁让他有个悲惨的童年呢？
　　人鱼：……
　　直到舒棠被人挤进了角落里，人鱼把她和小钱钱抓了回来。
　　借着身高优势，小钱钱根本看不见高处的风景，人鱼低下头，靠近了舒棠。
　　白发垂下，气息逼近。
　　人鱼抬了抬下巴，斤斤计较道，“亲爱的，六次。”
　　舒棠：？
　　人鱼亲了她的面颊，舒棠回忆起来自己抱着小钱钱亲幼崽的小胖脸。
　　舒棠：“亲爱的，那是对小孩，表示喜爱，脸很圆，忍不住。”
　　小钱钱：？谁脸圆？
　　小钱钱想往上跳，被人鱼捂住了眼睛按住。
　　人鱼：“亲爱的，可是我有一个悲惨的童年。”
　　舒棠：？
　　人鱼垂下了眸子，语气很轻：“在我的童年，没人爱我，也没人会亲我。”
　　（因为大家都怕被海神拍死）
　　舒棠上当了，她给了他一个冰淇淋味的吻。
　　人鱼心满意足。
　　但是卖惨也有坏处。
　　比方说最后，舒棠决定带神体验一下童年。
　　人鱼都不知道自己的童年该是什么样的，直到舒棠带着他和小钱钱来到了泡泡机前面。
　　舒棠推己及人：鱼的童年，应该会喜欢吐泡泡吧。
　　人鱼：……
第93章 Chapter 93
　　01.
　　小钱钱很喜欢舒棠，天天跟在舒棠屁股后面。
　　不仅喜欢抱大腿、用肉嘟嘟的脸蛋蹭她，还特别喜欢和舒棠睡一起。
　　人鱼不得不半夜把小钱钱空运走，然后把舒棠捞回来。
　　但是小钱钱会哭，人鱼不会哭。
　　所以最后往往人鱼不得不坐在对面，看着两只头挨头，睡得昏天黑地。
　　而且，人鱼发现舒棠抱着小钱钱也可以睡得很香。
　　人鱼又做了一个实验，口口声声说没他睡不着的舒棠，其实抱着形状差不多的抱枕也可以呼呼大睡，完全没有发现中间换鱼了。
　　人鱼郁郁寡欢，以至于出去的时候狂风大作，电闪雷鸣，工作热情大幅度提升了。他开始热心工作了，海里的生物们就更加害怕了。
　　舒棠后知后觉：“亲爱的，你和其他的抱枕不一样。”
　　具体是哪里不一样——
　　大概是神让舒棠感觉很有安全感，这种感觉是独一无二的。
　　人鱼眼神微动，安静了一会儿，然后灵魂提问：“亲爱的，你把我当抱枕？”
　　舒棠：他为什么这么会抓重点？
　　她心虚要溜，被人鱼提溜走。
　　然后在床上滚成了一团，舒棠拿枕头丢人鱼，被人鱼一尾巴压住。
　　因为小朋友在睡觉——
　　车库里，气息滚烫，耳鬓厮磨。
　　黑暗的空间，仿佛充满了神的气息。
　　舒棠的背靠在了车，修长好看的大手撩起了裙下摆，抬高了腿、掐住了臀，一提，白发垂下如流水一般与她交缠，他们贴得那么近，几乎能够感觉到对方的呼吸、还有绷紧的肌肉。
　　舒棠看不见黑暗里的人鱼表情，却忍不住哭泣出声。
　　人鱼一直都是这样，每次都似乎要和她抵死缠绵、不死不休一般。
　　舒棠后来在梦里想，他的确是不一样的。
　　她可以抱着很多东西睡着，却只喜欢他的气息和注视。
　　因为那样就可以感觉到，她是安全且被爱着的。
　　人鱼睁开了眼睛，在夜里低笑了起来。
　　02.
　　半个月后，送走了小钱钱，人鱼终于可以独占舒棠了。
　　人鱼对舒棠说，“亲爱的，幼崽真可怕。”
　　舒棠：？
　　人鱼：“可以轻易的、正当地夺走我的挚爱。”
　　舒棠：=口=
　　舒棠：只是三天没让这条鱼上床睡而已，他为什么这么幽怨？
　　舒棠一直以为人鱼的记忆力不怎么样，人脸识别功能也极差，但是没有想到人鱼在某方面的记忆里极佳，比方说舒棠这个月里累计亲了小钱钱多少次。
　　舒棠很敷衍地想，亲就亲回去吧，就是说好的索吻，最后……
　　都会变成滚床单。
　　舒棠抱着被子开始怀疑人生，不明白为什么自己现在最珍贵的东西，会变成苦茶子。
　　她躺平了，对人鱼说：“亲爱的，再这样下去，岂不是活八百年，至少有两百年是在床上滚过去的？”
　　人鱼危险沉思：“亲爱的，明明是五分之一。不过，既然说了四分之一……”
　　舒棠立马：“我没说！我撤回！”
　　03.
　　游乐园人鱼的悲惨童年事件过去了几个月，人鱼都快忘记这了，却在过年的时候，在枕头下发现了舒棠给他的压岁钱。
　　神说：“亲爱的，压岁钱是给小孩子的。”
　　舒棠对神说：“亲爱的，今天你可以短暂地当个小孩。”
　　没有童年的神，自然没有收到过压岁钱。
　　每到新年，总是由神去给大家赐福。
　　于是神收下了。
　　然后舒棠掏出了给人鱼的新年礼物：全自动泡泡机。
　　人鱼：……
　　舒棠也有新年礼物。
　　是神给舒棠的赐福，接下来的一个月里，她都可以点石成金。
　　——因为小人类会怕没钱用，所以神翻阅自己的记忆，又四处寻找，终于打晕了一只财神，进行了偷师。
　　舒棠果然很开心。
　　于是神第二天就发现，自己的书房变成金子做的了。
　　神：“亲爱的，这是何意？”
　　舒棠深沉：“金屋藏娇。”
　　娇鱼：……
　　04.
　　他们一起回舒园。
　　新年的活动之一：包饺子。
　　神的厨艺已经到了出神入化的地步，舒棠说想要鱼状的饺子。
　　神觉得甚好，于是就给舒棠包了一个。
　　然后被舒棠一口咬掉了鱼头。
　　神：……
　　吃年夜饭的时候，神吃到了一块硬币。
　　神以为有人要暗鲨他，舒棠说是她干的。
　　舒棠说，吃到的人会有好运。
　　舒棠终于感觉到了哪里不对——
　　“亲爱的，你不会吃进去了吧？！”
　　05.
　　圆一个谎，要用无数个谎言来掩盖。
　　当小钱钱回去之后嗷嗷叫棠棠家的扫把可以飞的时候，大家都觉得童言无忌，哈哈一笑了之。
　　但是时间越久，破绽越多。
　　比方说，舒棠一个小时前还在a国海滩晒太阳浴，一个小时后就和神遛狗回来了；比方说舒棠的手机定位也很离奇，经常一小时环游地球；
　　比方说如果有人半夜在舒园溜达，经常可以看见有人从天上飘过。
　　舒园闹鬼的传闻闹了一个月，才破案了——
　　好像是神提溜着舒棠，从屋顶飘走了。
　　破案了，但是更害怕了。
　　最后掉马甲，还是因为神的职业。
　　因为大家摸鱼的需求与日俱增、对划水的渴望只增不减，而大海，不是鱼，就是水，所以海神一天能够听见无数的许愿。
　　虽然这不是神的主要业务，但是神还是会管一管的。
　　神决定按照对摸鱼信念感的强弱，在每年的新年，随机挑数位摸鱼达人，给他们赐福，让他们一整年都可以自由摸鱼划水。
　　当然了，每年神都会先把舒棠给抓出去——因为她浑身上下散发的“想摸鱼”气息，已经造成了严重的信号干扰。
　　神提溜着舒棠，准备去找幸运儿。
　　然后……
　　他们就掉马了。
　　第一年，遇见了年纪越大越想要划水的舒建山同志；
　　第二年，遇见了丁珊珊；
　　第五年，遇见了不想写作业的小钱钱。
　　舒棠：“可见，摸鱼划水是人类的共同理想。”
　　神：“亲爱的，你说的对。”
　　——但是要怎么回绝小钱钱学魔法的请求，这是个严肃的问题。
　　06.
　　小钱钱渐渐长大，舒棠也被催生了。
　　叔叔：“你的遗产到时候给谁继承啊！”
　　舒棠不动如山：“舒棠2.0。”
　　叔叔：“那你总有一天老了……”
　　舒棠杀死了比赛：“我不会老。”
　　叔叔：……
　　催生被魔法打败。
　　舒棠和神回去的时候，神就听见了舒棠的心声：
　　他们两个人是永生，要是开个头，生出的孩子自然也是永生的。
　　那子又生孙，子子孙孙无穷匮矣，那岂不是n多年之后，地球上就全是他们的后代，直接占领地球了？
　　神：“……”
　　舒棠说：“亲爱的，我还是个孩子。”
　　小屁孩脾气就是，还没有仔细考虑过这种事，没考虑过“变成熟”、“走入下一个阶段”。
　　然后神就带着猫猫去吃糖葫芦去了。
　　还顺手把棠猫猫放在肩膀上。
　　神轻笑：“嗯，小孩儿。”
　　二十几岁是小孩，二百岁是，两千岁也是。
　　因为不管她几岁，都有一只比她大一千九百多岁的神。
　　——所以她可以永远当被偏爱的小孩儿。
　　07.
　　永生很漫长，不过两个人的话，似乎也挺快乐的。
　　舒棠有很多的兴趣爱好，每一个都可以让舒棠沉迷很久，比方说小钱钱上幼儿园那年，她爱上了绘画。
　　听说十万个小时可以成为某一个领域的大师，舒棠自信满满觉得自己可以花两辈子，成为梵高第二。
　　神就成为了舒棠的模特，既不让动，还不让穿衣服。
　　问就是艺术。
　　直到有一天，神用神识看了一眼舒棠的大作。
　　——发现她在很认真地画火柴人。
　　神：……
　　神认为，火柴人画一画，画十年也能是素描大师了。
　　十年后——
　　舒棠：继续画火柴人。
　　后来，舒棠虽然很咸鱼，但是奈何命太长，渐渐地在别的地方充分挖掘了她的天分，然而绘画水平仍然停留在神鬼难认的程度。
　　神于是开始教舒棠画符。
　　舒棠果然迅速掌握了鬼画符的精髓。
　　神陷入了沉思。
　　舒棠：“亲爱的，你在想什么？”
　　神：“石头果然是放错了位置的金子。”
　　舒棠：“你攻击我！”
　　08.
　　神也有了新的兴趣。
　　舒棠一问，原来是有人对神许愿了，对方是个科学家，研究潜水艇的，希望海神给他一点灵光。
　　神说，这是几千年里，第一次有科学家对他许愿。
　　所以神决定从头开始学，在科学家嗝屁之前，给他拖个梦攻破技术难关。
　　舒棠凑热闹也跟过去了。
　　但是舒棠很不幸，导师是个魔头，折腾走了很多学长学姐，只有舒棠迎难而上，所有人都劝诫她，如果不想延毕到一百年后，千万不要选该导师。
　　舒棠一听，可以延毕一百年，当天就给导师热情地发了邮件。
　　果然，导师和大家说得差不多。
　　但是舒棠非但没有过得水深火热，还非常平和乐观，和周围生无可恋的学姐学长们，形成了鲜明的对比，像是一群黄白菜里，唯一水灵灵的萝卜。
　　在导师的高压之下，仍然天天开心，还能和神四处溜达，仿佛导师带来的巨大压力不存在一般。
　　她的天生乐天派，感染了大家，时常让大家不明白，她明明被针对得那么惨，为什么还这么快乐。
　　舒棠感受到了永生的好处：只要你想，可以延毕到导师嗝屁，这样就不用担心毕不了业了，还可以成为真·关门大弟子。
　　舒棠对神说：“亲爱的，我感觉我可以写一本自传。”
　　神：？
　　舒棠揣手手：“《我和导师比命长》。”
　　神：……
　　巧了的是，舒棠和这位导师很有师生缘。
　　三百年后，舒棠又去读了这位导师的研究生。
　　导师一看见她，就控制不住产生了一种强烈的熟悉感，舒棠也认了出来，两个人依依遥望，导师说她们一定前世有缘。
　　舒棠感动点头。
　　舒棠回去就去和神说：“亲爱的，我感觉我的自传可以出续集了。”
　　神：？
　　舒棠：“续集：《延毕三生》”
第94章 Chapter 94
　　01.
　　永生不得不面对生离死别。
　　叔叔是活到一百岁去世的，舒棠对老头依依不舍。
　　虽然老头到后来，越来越啰嗦，但是舒棠还是哭了一场，很伤心地问神，能不能把老头儿多留一会儿，她想再见见他。
　　人死不能复生。
　　神于是告诉舒棠：“亲爱的，下辈子他一出生就会含着金汤匙，拥有无数油田。”
　　舒棠问，无数是多少？
　　神说，矿泉水比油贵的水平，大概就是别人一锄头下去是土，他一锄头下去是是石油。
　　舒棠一听，立马松手。
　　神：？
　　舒棠仰头望天：“亲爱的，我不能耽误亲人奔向狗大户的大好前程。”
　　02.
　　舒棠和神结婚结了很多次。
　　中式西式，天上地下海里，后来科技发达了，还去月球举办过一次。
　　神还认为应该在大气层办一次，但是因为宾客们活着来不了，只好放弃了该计划。
　　神明凶残，其实因为是个老古董，有时候有种很古典的浪漫主义。
　　比方说冬天的时候，神会红泥小火炉，烹茶煮酒，赏晚来天欲雪。
　　舒棠：往红泥小火炉里塞红薯。
　　神也不会介意，把舒棠抓进怀里。
　　舒棠吃烤红薯，神继续雪水煮酒。
　　比方说下雪的时候，神会带着舒棠去山顶赏雪。
　　神：想起千年前，燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。
　　舒棠：草，雪好大！
　　舒棠是个实用主义者。
　　神出远门，会给她带礼物，花、珊瑚、珍奇的纪念品，会让她许愿然后出现在她面前……
　　而舒棠出去，一定会给神奇：带吃的。
　　对于一只很馋的猫猫而言，最高的喜爱就是：好吃的分你一半。
　　伴随着结婚的次数稳步增加，舒棠总是会忘记他们的结婚纪念日，但是神每一个都记得。
　　后来舒棠发现：那岂不是结了365次婚之后，一整年全是结婚纪念日？
　　舒棠：达咩！
　　然而实际上……
　　结到了第十次的时候，舒棠就开始犯懒了。
　　结婚当天，舒棠赖在神的身上不肯起来，抱着鱼尾怂恿人鱼再睡一会儿。
　　人鱼懒洋洋地看了她一眼，因为阳光太好，竟然也不想起来了，甩着尾巴把舒棠一抓，抱回来继续躺着。
　　猫猫软乎乎的，还很暖和，很好睡。
　　于是他们睡过了婚礼，睡到了黄昏时刻。
　　舒棠假惺惺道，“哎呀，不知道怎么回事，睡过头了。”
　　人鱼也并不怎么介意第十次婚礼鸽了，因为还有百次千次。
　　人鱼懒洋洋地戳穿猫猫的装模作样：“亲爱的，那还睡么？”
　　舒棠立马：“睡！”
　　人鱼立马忍不住笑了起来，白发很漂亮，夕阳下闪闪发光，像是美神在世。
　　舒棠时常会被这只大型凶兽外表的美色所迷住。
　　去蹭他的脸，又被人鱼掐住了脸颊，捏得不亦乐乎。
　　——人鱼喜欢她身上一切肉肉多的地方。
　　软乎乎的，手感奇佳。
　　舒棠抗议无效，一边生气，一边干脆在他怀里找了个舒服的位置。
　　于猫猫而言，最高的浪漫主义，大概是永远可以和这条鱼睡在一起懒洋洋地晒太阳。
　　睡过春华秋实、夏蝉冬雪。
　　后来，他们终于不用一百年结一次婚了。
　　不是感情破裂。
　　——是人类可以活两百岁了。
　　03.
　　深海之神的责任是大海。
　　第一个五百年的时候，海怪再次暴/动。
　　那次舒棠已经不再热爱做美甲了，她爱上了钓鱼。
　　就是舒太公钓鱼的地点——
　　在人鱼的肩膀上。
　　神刀神的海怪，舒棠钓舒棠的鱼。
　　经过了五百年，舒棠最大的进步，就是只要在神的肩膀上，十级台风都刮不走她。
　　人鱼有一次在海里做实验，想看看这样会不会有掉下来的风险。
　　结果人鱼的速度一快——
　　舒棠就抱住了人鱼的脸。
　　舒棠得意：“亲爱的，你看，这样就掉不下去了。”
　　因为捂住了人鱼的眼睛，他就走不快了。
　　人鱼：……
　　人鱼：“亲爱的，你真是个小天才。”
　　舒棠谦虚：“过奖过奖。”
　　从此，人鱼每次出海，舒棠的御用位置就变成了人鱼的肩膀。
　　时间一久，舒棠就发现这个高度——
　　很适合钓鱼呢！
　　钓上一只海怪，神就刀一只。
　　于是，因为两只时常用这种造型在海上出没，偶尔也会被目击，于是一传十十传百，经过几百年的魔改——
　　就多了一个恐怖的传说：传说雨夜里，人鱼会长出两只头，一只头用钓勾钓人，一只头负责鲨人。
　　两只头还会抱在一起，还会亲嘴！
　　天呐，太可怕了！
　　几千年后，舒棠和神去虚拟博物馆，里面记载了远古时期的神话，最新发现是挖掘出了新神话人物的记载：双头四腿钓钩人鱼。
　　舒棠：“这什么鬼登西？”
　　人鱼：“真丑。”
　　舒棠：“真丑！”
　　二人一边觉得丑，一边在历史学家震怒的视线里，相携猖狂离去。
　　——浑然没发现，那远古时期的文献里，画得有点眼熟。
　　04.
　　众所周知，钓鱼佬除了鱼钓不到，什么都能钓。
　　舒棠目前只钓到一次鱼——人鱼，而且还养成功了。
　　就是这条鱼比较难喂养，还爱撒娇。
　　她钓到过在池塘里扑腾小短腿游泳的小钱钱，钓到过百元大钞，还在海里钓到过一艘很像是泰坦尼克号的沉船，里面金银珠宝无数。
　　——舒棠一度认为她可以靠钓鱼发家致富。
　　镇压海怪结束后，舒棠钓上来了一颗很奇怪的石头。
　　人鱼拿过来一看：“这是轮回石。”
　　轮回石是无意中被海怪吃掉，不知道怎么的带进大海里的。
　　这石头大约也是某位神弄出来的，很符神们活太久活腻了的心情。
　　人鱼将石头一分为二。
　　这样，就可以和神偶尔去轮回里玩一玩了。
　　舒棠跃跃欲试。
　　于是舒棠第二天就和神转世去了。
　　舒棠许愿自己变成一条鱼，神变成人，果然实现了。
　　她变成了一条十分漂亮的小金鱼。
　　神成了一个眉清目秀的自闭症天才少年。
　　少年把小金鱼带回家，悉心照料。
　　小金鱼最喜欢在吃完东西后去啄少年修长的手指，还爱用尾巴轻轻蹭少年的掌心。
　　某一日，小金鱼成精了。
　　本来，这是一个暖心的故事。
　　但是小金鱼成精第一天——
　　棠小鱼：“你谁？”
　　少年：“我是祝延，你是舒棠，我的爱人。”
　　几秒钟后，棠小鱼：“你谁？”
　　三分钟后，棠小鱼：“你谁？”
　　十年后，他们结婚了。
　　婚礼上，棠小鱼：“你谁？”
　　死前，棠小鱼扭头一看身边相濡以沫了一辈子的爱人——
　　发出了最后一声遗言：“你谁？”
　　美美去世后，舒棠醒了。
　　舒棠回忆了一下短暂的转世之旅，怀疑轮回石是不是有问题。
　　不然她明明是投胎成了金鱼、就算成精也是金鱼精，为什么活像是复读机成精？
　　舒棠太费解了，于是跑问晒太阳的人鱼：“怎会如此？”
　　人鱼：“因为金鱼的记忆只有七秒。”
　　舒棠：“……”
　　05.
　　舒棠暂时搁置了那块轮回石。
　　因为转世有风险，投胎需谨慎。
　　一旦出了差错，就会产生严重的后果。
　　舒棠有时候也会选择和神一起沉睡个百十年的。
　　沉睡对于神力的恢复很有奇效。
　　千年后的某一天。
　　一觉醒来，舒棠出神庙外溜达，发现人类变了，不仅面色青黑、摇摇欲坠，还爱到处咬咬，看上去奇形怪状的。
　　舒棠以为可能这是新时代的人类非主流，摇摇头回神庙找神吃晚饭了。
　　后来一看电视才发现，是丧尸。
　　舒棠当时很害怕，抱着鱼瑟瑟发抖，看着外面的丧尸很后悔没有把神庙的墙装三米高。
　　人鱼当时看着舒棠揣着手手出去溜达，还对丧尸摇摇头，闲庭信步一般地回来，还和他吐槽非主流年轻人的审美越来越搞不懂了。
　　人鱼觉得舒棠很有泰山崩于前而色不改的潜质。
　　现在才发现：舒棠不是大将之风，而是泰山崩了，她以为是这山是豆腐渣工程，质量不好，等到发现山是石头做的——
　　舒棠：救命！谁来救救我！
　　于是懒洋洋的人鱼就把团团转的舒棠给提溜了起来。
　　漂亮的人鱼问她：“亲爱的，我可怕，还是丧尸可怕？”
　　舒棠一下子就平静了下来，人不慌了，步子也淡定了。
　　还敢和人鱼一起出门了。
　　人鱼面色古怪。
　　舒棠：“咦？亲爱的，你想什么呢，咋还不跟上来呢？”
　　人鱼突然间低头亲了舒棠一口。
　　舒棠：？？
　　那么多丧尸呢，亲她做甚哪？
　　人鱼心，海底针。
　　在漂亮的人鱼一刀送走丧尸后，舒棠就找到了世界上最安全的地方——
　　神的肩膀。
　　舒棠一边忍不住害怕，一边问神晚饭吃什么？
　　神一边杀丧尸，一边开始翻菜单。因为舒棠越来越挑食了，明明可以不吃东西，但是又馋，因为有些东西吃了几百年了，很快就失宠了。
　　馋了就会夜里睡不着觉，在人鱼尾巴上滚来滚去。
　　神突然间面色凝重地停了下来。
　　舒棠：完了，地球要爆炸了，人类要灭绝了，神都救不了了！救救人类！
　　舒棠紧张：“发生了什么严重的事了？”
　　神：“亲爱的，家里的葱没了。”
　　舒棠：“？？”
　　神：“做不了小葱炖豆腐了。”
　　这不严重么？
　　——吃不到想吃的，猫猫至少夜里要饿两个小时。
　　舒棠：“严重。”
　　06.
　　末世里，食物是珍贵的，比方说葱，几乎灭绝了。
　　方圆百里最后一棵葱，就在丧尸王的地盘里。
　　据说，丧尸王力大无穷，到处吃人，体格彪悍，十分恐怖。
　　但，阎王让你三更走，就留不到五更天。
　　阎王……看上了它的葱。
　　神单刀赴会——哦不，还带了一个舒棠牌拖油瓶。
　　很随便地顺手杀了丧尸王。
　　但是又没了盐，神就挖了丧尸王的晶核，找了个人类基地。
　　在人们的震撼、惊悚、恐惧当中……神带走了一包盐。
　　于是，一顿小葱炖豆腐就做好啦！
　　人类的生命力是很强悍的。
　　舒棠和神解决完了人类对海神的许愿后，又睡了几百年。
　　醒过来，几乎被摧毁的人类文明又繁荣了起来。
　　舒棠只有一个想法——
　　“亲爱的，我们好像又要领结婚证了。”
　　神补充：“驾照又要重新考了。”
　　舒棠：“又要读书，不然就是九漏鱼了。”
　　人鱼：九漏鱼是什么鱼，和九头鱼有关系么？
　　还好，人鱼有幻术。
　　要是没有幻术的话，一千年里，他们doi两百年，学习两百年，再睡上几百年，加上考证赚钱……
　　舒棠：好可怕！再睡一会儿！
　　07.
　　几千年后，舒棠吸溜着新款，和神去星际影院看新出的电影。
　　电影里讲了一个无名英雄杀丧尸王、夺走了救世草，开启人类新纪元的传奇。
　　舒棠看着看着就去摸鱼了：“有点眼熟，亲爱的，你有印象么？”
　　他们两个偶尔就会制造一点历史和传说。
　　人鱼低头：“亲爱的，片名叫做人类新纪元。”
　　和鱼又有什么关系呢？
　　人鱼还是没有想起来丧尸王是哪位。
　　因为在人鱼的手下败将里面，丧尸王已经算是长得平平无奇、毫无特色的了，毕竟只有一个头，一双手。
　　舒棠也不记得了，这段经历她没啥印象，只依稀记得和神出来吃了个小葱拌豆腐，然后就回去睡觉了。
　　舒棠：怪好吃的，滋溜。
　　就是演到了高燃片段的时候，被感动得泪汪汪的舒棠，突然间发现一件事，那颗据说起到了改变人类命运的草，长得——
　　舒棠：那不是颗葱么？
第95章 Chapter 95
　　舒棠穿越了。
　　舒棠在婴儿床里摇了三天，警惕地东张西望、收集信息，发现自己大概是穿到了异世界。
　　她的父亲是一位脸比死了三天还白的威严大公，母亲也白得不分伯仲，婴儿视力没发育完全的时候，时常分不清，哪里是墙，哪里是爹妈。
　　这一世，舒棠的家庭条件十分优越，有庄园和古堡，没有皇位继承，但是有个大公的爵位，还有广阔的领地和无数臣民。
　　但是家人没有育婴经验，舒棠的视力慢慢发育好了之后，她有一天终于看清了自己喝的奶，有时候是蓝的，有时候是红的。
　　舒棠：毒奶！救救我！
　　但是舒棠把自己饿得头昏眼花，最后终于屈服了。
　　她以为自己会被毒奶粉喝嗝屁，但是实际上，舒棠很安全地长大了，而且还没长成大头娃娃，长成了一只和爹妈同款死人白的金发小漂亮。
　　三岁的时候，舒棠被针扎了一下手指，测了一下血型，就被确定了领地唯一继承人的身份，超越一干兄弟姐妹，成为了父亲的继承人，即将成为帝国屈指可数的女大公。
　　舒棠：陷入沉思.JPG
　　难道我这辈子是稀有的RH阴性血型？
　　虽然家里有钱，但是主食就是红酒和各色饮料。
　　五岁的时候，舒棠时常担心自己饿死，而且发现自己长又长不高，还白天视力不佳，遂背着家长去啃胡萝卜，被当场抓获。
　　大公面露震惊。
　　母亲泫然欲泣，抱着舒棠一口一个“我可怜的小莉莉！”
　　舒棠抱着萝北：？
　　这萝北有毒？
　　舒棠被禁止啃胡萝卜了。
　　但是她每天饮料的种类开始增加，红橙黄绿青蓝紫都有，味道其实还不错，可每次舒棠喝完了，总有一种怎么喝也喝不饱的感觉。
　　所幸庄园很大，舒棠开始吃烤土豆、摘葡萄和果子吃。
　　母亲看她的眼神越来越悲哀，父亲时时对着她叹气。
　　领地的臣子们路过舒棠，总是用一种忧国忧民的眼神看着舒棠。
　　舒棠:……？
　　舒棠只敢背地里偷偷吃了，她不解，她只是不喜欢喝饮料，为什么所有人都用一种哀其不幸恨其不争的视线看着她？
　　但是不幸的是，舒棠被带去看了一躺医生。
　　医生说，舒棠得了一种罕见的味觉失灵症。
　　舒棠：？
　　不是，她不是吃嘛嘛香么？
　　所以为了配合治疗，舒棠的食物们全被禁止了，大公父亲给她配了一位十分严厉的胖嬷嬷，一旦舒棠吃这些东西，就会被打小报告。
　　舒棠和胖嬷嬷开始斗智斗勇，但是胖嬷嬷技高一筹，舒棠屡战屡败，饿得眼睛发绿。
　　伴随着她长大，她开始学习骑射。
　　舒棠馋得快要眼冒金星了，某日遇见一鸟，实在是太馋了，遂打了下来烧烤了吃。
　　胖嬷嬷看见后，尖叫一声，昏厥过去。
　　未来女大公残暴至极，竟然吃小动物的尸体，还要火烧后再吃的消息不胫而走，震撼了整个领地和附近的居民。
　　居民：天啊！我们只是鲨了喝血！她竟然烤了吃肉！
　　一时间人心惶惶，坟地纷纷上锁，生怕被残暴的女大公偷走吃掉。
　　舒棠的兄弟姐妹们纷纷进谗言，于是大公震怒，带着母亲一起来找舒棠。
　　结果一进去，发现舒棠搬出来个小板凳，正要找个地方晒太阳。
　　大公瞳孔地震，母亲摇摇欲坠。
　　母亲飞扑过去抱住舒棠，哭泣：“我可怜的小莉莉！”
　　舒棠：？
　　大公和母亲爆发了剧烈的争吵。
　　母亲指责大公蛮狠□□、听信谗言，才会将孩子逼上绝路、走到了自尽的那一步。
　　大公颓然无比，摆摆手，叹了一口气。
　　舒棠：？
　　晒个太阳，严重到这个地步了么？
　　从此，舒棠的“异食癖”，大公也不再严加管制了，而是变着法子想要让舒棠吃到更加美味、新鲜的“饮料”。
　　可是舒棠还是很挑食，一心一意只喜欢土豆泥和萝北。
　　一直到某一日，只接受贵族家庭教育的九漏鱼的舒棠，高高兴兴去上学堂去了。
　　贵族教育教骑射、礼仪、上流社会的口音和舞蹈，但，不教历史。
　　舒棠第一天上课，就得到了一个晴天霹雳般的消息：
　　她不是人，她是一只吸血鬼！
　　舒棠：救命！
　　难怪她全家白得和墙不分你我。
　　舒棠以为是白化病，没想到原来不是活人。
　　就像是出生在人类家庭，没有人会专门告诉你：宝贝，你是个人。
　　舒棠世界观遭到冲击，于是跑去问老师：吸血鬼不都住棺材里么？为什么她从小就没见过棺材呢？
　　同款死人白老师表示：因为棺材是奢侈品，尤其是舒棠家这种大贵族，棺材都是传家宝，怎么能给熊孩子睡！
　　舒棠：为什么不长尖牙呢？
　　老师龇牙：因为只有捕猎的时候会有尖牙，亲爱的莉莉。
　　而只喝成品血的贵族，怎么会龇牙呢？那很不礼貌，也不体面。
　　舒棠自己龇牙，发现自己真的有两只尖尖的牙。
　　最后，因为家里很有钱，喝的都是异兽血，所以舒棠从小喝的“毒奶”和“饮料”都不全是红色的。
　　舒棠遭受了巨大的打击，摇摇欲坠。
　　回到了家里，陷入了巨大的emo当中。
　　她终于知道自己常年营养不良长不高是为什么了，不是土豆少啃了，是不爱喝血。
　　白天看不清补胡萝北也没用，因为吸血鬼，白天基本不活动啊！
　　舒棠很快缓过神来，决定从今天开始，好好喝血、不晒太阳，做一只积极向上、热爱生活的吸血鬼。
　　但是不幸的是，舒棠的口味好像跟了过来，医生的诊断没错，舒棠就是一只味觉失灵的小吸血鬼。
　　她是真不爱喝血，就好人类那一口，一顿不吃饿得慌。
　　最悲伤的是，舒棠尝试着用异兽血做毛血旺火锅——
　　舒棠：呸呸呸！
　　舒棠最后一条退路也被斩断了。
　　舒棠发现：自己可能要成为第一只因为挑食而嗝屁的吸血鬼了。
　　*
　　舒棠一直认为自己家庭和睦，直到发现自己的父亲出轨了。
　　舒棠：天啊！！
　　舒棠跑去找母亲告状，发现了母亲的八个血族情人。
　　舒棠陷入了沉思——
　　她终于明白了她三十几个兄弟姐妹是怎么来的了。
　　舒棠是父亲和母亲唯一的孩子。
　　还好，虽然其他同父或者同母的兄弟姐妹们很多，但从来不搞什么争储。
　　后来她才知道——
　　不是不争，是他们都在等着舒棠把自己饿死。
　　舒棠：=。=
　　还好，她还有一对对她不抛弃不放弃的父母，对她的不治之症十年如一日。
　　舒棠的成人礼前一个月，大公得到消息，说是陛下亲自前去捕猎了一只十分稀有的人鱼。
　　人鱼是传说中的生物，早就在这片大陆上灭绝了。
　　据说，人鱼血十分美味，甚至到了会引起战争的地步。
　　大公于是决定带着身患绝症的小吸血鬼前去王都，看看人鱼血能不能抢救一下挑食癌晚期的舒棠。
　　舒棠这天夜里做了一个梦，梦见了一条人鱼，醒来哭得上气不接下气。
　　大公听到之后，并没有觉得她过于心软，还欣慰道：
　　“亲爱的莉莉，你终于有仁慈之心了，当看见你无情地肢解土豆的时候，我还以为你以后会成为一位最残暴冷酷的领主。”
　　舒棠：“……”
　　舒棠：突然就不想哭了。
　　去王都的路上，舒棠郁郁寡欢，因为想到人鱼就觉得心很痛，不能呼吸。
　　舒棠：他前世是不是欠我钱了？
　　舒棠土豆也不香了，血也不喝了，不仅emo，还有点头昏眼花（饿的）。
　　路上遇见了其他贵族，但是所有血族得知她的身份后都很害怕，倒也不是大公一手遮天，而是舒棠因为对土豆进行毫无鬼性的酷刑（红烧、水煮和油炸），凶名远扬。
　　外号：“血腥暴君莉莉丝”
　　舒棠：=。=
　　这名号比她爹还好使，因为据说舒棠喜欢火烧骨灰，他们的马车周围人都退避三舍，清出一大片空地，让他们的马车来到了迎接队伍的第一位。
　　远远的，陛下的仪仗队就来到了，前面就是囚车。
　　但所有人的视线都不受控制地看向了陛下高贵的王座——
　　一头银白如月光一般漂亮的长发、高贵的灰蓝色眸子，像是一只矜贵的波斯猫，气质很优雅，仅仅是坐在那里，就让人想起海上传说中的海妖塞壬。
　　舒棠震惊：“哇，陛下好美！”
　　大公震惊得都站了起来，一拍舒棠后脑勺：“逆女！你认错陛下了！”
　　——陛下不是王座上那个，是囚车里那个。
　　陛下御驾亲征，捕猎人鱼——
　　然后被人鱼捕猎回来了。
　　大公震怒！
　　臣子震怒！
　　但是人鱼挟天子以令诸侯，身后还有几千血族护卫队，竟然都被这条人鱼控制了。
　　传说只说了人鱼好吃，为什么没说人鱼也很能打？
　　他们只有几千只血族，怎么可能是这条人鱼的对手！
　　大公：“邪恶的人鱼！”
　　其他臣子：“邪恶的人鱼！”
　　舒棠也要表态的，不然就不正确了。
　　但是她从看见人鱼开始，就感觉到了一种前所未有的饥饿，空气里的香味让舒棠忍不住咽口水，小尖牙都开始冒出来了。
　　舒棠以为自己的挑食要饿死自己了，她对于“血食”的食欲大幅度消退，于是几乎不能理解血族对血液的渴望。
　　直到舒棠看见了这条美丽又高贵的人鱼。
　　大概在一干震怒惊惧的视线里，舒棠就显得格外与众不同了，毕竟别人想撤退，舒棠想要尝两口，王座上的人鱼懒洋洋地眯眼，看向了舒棠。
　　然后极为缓慢地歪头，朝着她笑了一下，像是一只漂亮的波斯猫。
　　舒棠：真香。
　　大公捅她，表态啊，说啥呢这孩子。
　　舒棠一张嘴，就吐露了心声：“好香的人鱼！”
　　舒棠：滋溜。
　　其他血族纷纷转头看她：
　　不愧是血腥暴君莉莉丝！
　　*
　　好消息：舒棠的挑食癌有救了！
　　坏消息：舒棠唯一想吃的存在，好像太强了，根本打不赢。
　　大公想要去试一下的，但是听说陛下麾下第一骑士想要刺杀人鱼，被人鱼绑起来晒太阳了。
　　大公：“我可怜的莉莉啊！”
　　在一片愁云惨淡之中，突然间得到了消息，陛下晚上要办晚宴，邀请所有的贵族前往。
　　已知：陛下被绑架了。
　　大公：“邪恶的人鱼！骑士可杀不可辱!”
　　但是据说，不来的通通拉去晒太阳。
　　舒棠：“爹？你干嘛？”
　　大公：“快换衣服，要赶不上了！”
　　舒棠：=口=
　　舒棠对人鱼魂牵梦萦，就像是惦记阔别已久的火锅、麻辣烫。
　　所以舒棠是唯一一个高高兴兴去的，其他人都像是去赴往刑场，舒棠快乐得像是去吃大餐——吃不到，闻一闻也好嘛。
　　但是很快就得知，人鱼要挑选一位伴侣。
　　血族们一改蔫头耷脑，虽然很害怕，但是也有心存侥幸的，万一呢？
　　血族虽然喝血，但是进食一次可以很久不吃，所以血族里面，和储备粮结合的伴侣也不是没有。
　　大公先是大喜过望，接着悲伤地发现：舒棠虽然长得挺好看的，是血族眼里的美人一只，地位、家族都不缺，还是未来女大公，但是名声太差了。
　　外号都叫做血腥暴君莉莉丝了。
　　大公唉声叹气带着舒棠去了。
　　只可惜舒棠此时饿得头昏眼花，浑然不知道老父亲的操心，走路都脚底发飘。
　　她一进场，周围立马出现了一片真空。
　　然后人鱼一进来，就很随意道：“就她了。”
　　大公：？
　　其他血族：？
　　可恶，早知道不孤立她了！
　　毕竟被孤立的莉莉丝，在人群当中一眼就能看见！
　　舒棠：饿得幻听了吧，唉，早知道出来带管血了。
　　然后人鱼就把舒棠给抓走了。
　　舒棠：？？？
　　血族们很酸。纷纷说他们两个其实很配——
　　一个血腥暴君，一个邪恶人鱼。
　　凑在一块儿肯定会互相折磨，场面一定很可怕。
　　不过也有好处，这样血族其他人是就安全了，不用担心继承大公之位的女暴君到处挖坟，也不用担心邪恶人鱼抓血族晒太阳了。
　　只有大公很伤心。
　　因为他觉得要给闺女准备个盒了，不然明天被晒成灰了怎么收纳？
　　*
　　舒棠觉得很饿，尤其是人鱼离她很近。
　　她馋得好想咬一口，但是又不敢，因为听说他很喜欢抓血族晒太阳。
　　她内心在挣扎，饥饿在燃烧。
　　然后舒棠就给馋哭了。
　　就像是拿着烤鸭在一个饿了三天的人面前晃，然后说吃一口就毙了你。
　　舒棠：天啊，酷刑啊！
　　人鱼：？她怎么哭了？
　　人鱼：“我不杀你。”
　　舒棠：“你干脆鲨了我吧！”
　　人鱼：？
　　舒棠哭得人鱼很是心烦意乱，别的血族惹得人鱼烦了，人鱼就会随手丢在外边晒成灰。
　　但是舒棠不一样，她哭得他心烦意乱，却不是那种不耐烦的感觉，而是，不想让她哭、不想让她难受。
　　人鱼也觉得很奇怪。
　　但是这种感觉让人鱼会觉得有些没来由的躁意。
　　于是人鱼就捏住舒棠的脸，问她：“怎么样才能不哭？”
　　舒棠本来不肯说的，但是人鱼靠得太近了，舒棠被馋得大脑一片地空白：
　　“好香，想吃两口。”
　　别的血族馋了会理智全无扑上去撕咬，但是舒棠馋了，又不会上去直接撕咬，只会馋哭自己。
　　人鱼歪头，把手腕递给她，舒棠果然就不哭了。
　　她抬头看他一眼，因为她害怕自己咬一口，下一秒就无了。
　　看上去很凶残的人鱼看着她，眯眼：“亲爱的，需要我喂么？”
　　舒棠总感觉自己不吃，好像也就要无了。
　　舒棠的两颗尖牙，从她出生后就没用过，毕竟她是十二岁那年才发现它们的存在的，当时佷震惊，事后也从未用过，就像是两个摆设。
　　人鱼的皮肤很漂亮，但是却很难留下痕迹。
　　于是舒棠一口下去——
　　一颗小尖牙，中间崩断了。
　　咔嚓一声，掉了。
　　舒棠：……
　　人鱼：……
　　人鱼安静了好一会儿，然后开始大笑，笑得一头白发乱颤。
　　舒棠狠狠地自闭了。
　　偏偏人鱼还要看她的牙，她想要闭紧嘴，但是人鱼捏住她的下巴，她就不由自主地张嘴。
　　人鱼诡异地安静了下来。
　　然后又开始笑了。
　　舒棠：……
　　舒棠：士可杀不可辱，我和你拼了！
　　她要扑过去咬人鱼，就被一只手提溜住了，人鱼微凉的手指伸进去碰了碰她的牙。
　　舒棠：啊？啊！
　　人鱼懒洋洋道，“好了。”
　　舒棠一摸，牙回来了。
　　舒棠：错怪他了。
　　人鱼似乎也不介意，很困似的开始闭目养神。
　　毕竟血族都是阴间作息，搞得人鱼也昼夜颠倒了。
　　舒棠在马车里蹲着安静了一会儿，又开始馋了，然后默默地蹭过去，靠近了人鱼的手。
　　她看见人鱼没有睁眼。
　　舒棠：他刚刚说可以吃的，才过去半个小时，还是可以吃的吧？
　　她的小尖牙冒了出来，偷偷地贴上了人鱼的手腕。
　　要咬下去，又犹豫了：人鱼补牙技术怎么样？再崩了岂不是丢血族的脸了？！
　　她又看了一眼人鱼，人鱼就直接睁开了眼睛。
　　人鱼吃东西，就是一口咬住命脉，干净利落杀了就是了。
　　人鱼还是第一次见到吃口吃的，瞻前顾后、犹犹豫豫，能够挣扎十分钟的血族。
　　她是怎么活下来的？？
　　——而且刚刚人鱼看了一下，发现她大概是饿了很久了，小小一只，和从没吃饱饭的似的。
　　偏偏送上去吃，心理活动还那么多。
　　人鱼就干脆把她一捞，十分暴躁地按进怀里，银白色如月光一般的长发下就是漂亮修长的脖颈，还有极为漂亮的喉结。
　　舒棠就被按在动脉边上。
　　人鱼盯着她：“别告诉我，这你也咬不动。”
　　舒棠：她刚刚想这么说来着的。
　　凶残的人鱼语调很慢，威胁她：“咬还是不咬？”
　　舒棠：我咬！我咬还不行么？
第96章 Chapter 96
　　在储备粮的逼迫之下，舒棠蹭了过去，一口咬住了他的脖子。
　　人鱼血果然是绝世佳品。
　　舒棠眼不花了，腿不软了，浑身都有力气了。
　　她喝完了，还很有礼貌地舔了舔，于是那两个小小的血口子就消失了。
　　人鱼漂亮的喉结，滚动了一下。
　　进食完毕，舒棠要从人鱼的身上爬下去，就被人鱼给按住了
　　人鱼低下头，长发也就垂了下来，问她，“好了么？”
　　舒棠点点头。
　　人鱼：“那该我了。”
　　舒棠：等一下，人鱼还会吃血族的么？救命！
　　舒棠最后的遗言：
　　“早知道要付出这么昂贵的代价，我就多喝两口了！”
　　人鱼：……
　　人鱼顿了顿，他也发现自己变得很奇怪——为什么一点都不想鲨她？
　　然后舒棠就被吻了上去。
　　舒棠：？
　　她唔唔唔了两声，然后就不动了，她应该反抗的——这是非礼呀！
　　但是她竟然想回吻过去，舒棠：我难道对他一见钟情了？
　　巧了，人鱼也是这么想的，双方都觉得不可思议。
　　但是舒棠很好亲，人鱼是一条执行力很强的鱼，就顿了顿，顺从本心，手指插入她的金发，迫她抬起了下巴，亲了足足十分钟。
　　发现舒棠好像没气了，也没反应了，人鱼顿了顿，松开她查看了一下。
　　人鱼想起来血族好像根本不会喘气，所以就凑过去，看了半天，咬了她一口。
　　被亲昏的舒棠立马睁开眼捂住脸：谁咬我？？
　　人鱼：好了，活着。
　　舒棠不知道他们这是要往哪里去，直到人鱼把她提溜了起来下车，舒棠才发现这不是血族陛下的宫殿么？
　　舒棠惊了，“陛下呢？”
　　人鱼：“地牢里。”
　　接受大公十余年“为臣之道”教育的舒棠立马露出了听闻噩耗的表情。
　　人鱼：“亲爱的，你的表情似乎很想去陪你的陛下？”
　　舒棠立马把表情埋在了人鱼的胸口，抱紧了不撒手，用行动表示了她不是很想。
　　人鱼十分嚣张，直接占据了血族皇帝的宫殿，指使着血仆好像是回到了自己家，血仆们面露愤慨，但是人鱼一个眼神扫过去，立马高呼“尊贵的人鱼冕下！”。
　　舒棠被人鱼提溜着进去的时候，思考了一下。
　　人鱼这是逆贼啊，那她跟着人鱼这种行为，岂不也是乱臣贼子，犯上作乱？
　　尤其是人鱼还把血族皇帝的棺材扔出去了，换了一张巨大的床。
　　被放在床上的舒棠：要命了！
　　舒棠太担心了，在床上忧心忡忡，像是屁股下面有钉子似的——没办法，按照血族的规矩，她这样叫做僭越，是要被十字架戳脊梁骨的。
　　作为一位臣子，舒棠陷入了巨大的挣扎当中，毕竟这种叛乱的心理转变，在史书上，都要花好几页纸的。
　　直到人鱼问她，“还喝血么？”
　　舒棠一秒倒戈：“喝喝喝喝。”
　　人鱼就一甩尾巴，让她放在了鱼尾上。
　　舒棠凑上去第一口还没下去，就感觉自己的衣服被脱了。
　　舒棠：？
　　但是舒棠愣是没舍得松口。
　　漂亮的人鱼在她的耳边问道，“好喝么？”
　　声音潮湿，像是塞壬的低语。
　　舒棠突然间咬住了他的脖子，发出了小兽一般的呜咽。
　　舒棠没什么意见，实际上，生存在一个毫无节操的种族里，舒棠的节操也在大幅度下滑。
　　人鱼的气息侵略性极强，身躯强悍，本性又极为凶残。
　　血族的食欲和晴欲是密不可分的，在很多的记载里，这个种族时常会和自己的储备粮进行搅合，然后在猎物沉迷的时候——杀死亲密的“爱人”。
　　据说，血族的牙齿咬住猎物的时候，会带来强烈的催/情的作用。
　　可惜，这一次的对象是一条有着深海屠夫之称的凶残人鱼。
　　她一边咬，一边哭。
　　舒棠最大的意见是——吃了苦头，有时候还咬不住吸不到血。
　　人鱼就会发出嘲笑声，一边握住她的腰，一边将脖颈送到她嘴边。
　　人鱼声音磁性好听，懒洋洋带着一点儿戏谑的嘲笑，
　　“吃饱一些，亲爱的，别到时候怪我亏待了你。”
　　舒棠最后昏睡了过去，这一睡，就睡了三天三夜。
　　可怜的莉莉丝，成为血族后，一顿饭都没吃饱过，好不容易吃饱了，结果因为虚不受补，睡了三天。
　　人鱼其实有着很严重的失眠，所以脾气不好，比方说地牢里的陛下，就是因为在人鱼失眠的时候妄图捕猎人鱼。
　　但是舒棠身上散发着一种十分安详的睡眠气息，人鱼抱着她，就能够很快入睡。
　　睡着的时候，血族和死了没什么区别。
　　没呼吸、没起伏，还怪凉嗖的。
　　所以睡太久之后，人鱼会偶尔醒过来，就会凑过去咬她一口。
　　等到她梦里发出不满的声音，人鱼可以确定她还活着了，然后甩甩鱼尾，继续懒洋洋地抱着她睡觉。
　　三天时间，外面风起云涌。
　　很多血族都在宫殿外面展开了辩论，究竟是那堆红色的灰是舒棠呢，还是灰色那堆？
　　最后还是大公也没认出来哪一堆灰比较像舒棠，只能一边哭一边把两堆灰都给扫了。
　　是的，所有人都觉得舒棠三天没走出宫殿，一定是被邪恶的人鱼弄死了。
　　实际上，睡了三天的舒棠满血复活。
　　但是她迟迟没下床，在床上百思不得其解：
　　这一切究竟是怎么发生的？怎么亲上的，又怎么飞速滚上床的？
　　最后，睡了三天，已经完全忘记那天凄惨战况的舒棠得出了一个结论：
　　人鱼，好香！
　　人鱼不在，听说去地牢里找皇帝谈心去了。
　　舒棠就溜溜达达地出去了，发现她爹在外面抱着个盒。
　　舒棠跑过去和大公打了个招呼：“哦！我亲爱的父亲，你干嘛呢？”
　　她亲爱的父亲活像是见了鬼，第一句就是：“莉莉，你没死？”
　　舒棠：？？我不是吸血鬼么？我活过么？
　　大公松开了盒，抱着她泪如雨下，一口一个“我可怜的小莉莉”，想要说舒棠都被吓得瘦脱形了，结果发现舒棠圆润了不少，小脸蛋刷白刷白的，气色很好的样子。
　　大公：？？
　　舒棠很沉痛地告诉父亲：
　　她好像要当血奸了，因为人鱼的血太好喝了，她要背叛尊敬的陛下和伟大的血族王朝了。
　　舒棠都不敢告诉父亲，她不仅倒戈了，还把人鱼睡了，关系一下子被她弄得很复杂，一下子从反贼的同伙，睡成了家属。
　　大公：巧了，我也叛了。
　　血族，没有节操，大家听说不反抗就不杀，三天里就齐齐出卖了可怜的陛下。
　　而且大公发现舒棠气色奇佳，白得终于有点血族样了，十分欣慰地告诉她：他其实准备卖女求荣了。
　　舒棠：？？
　　血族的节操，就像是手中沙，风一吹就散了。
　　舒棠就这样，很干脆地被大公打包丢给了人鱼。
　　舒棠郁闷地去皇宫里挖了几颗土豆，开油锅炸薯条。
　　血仆们早在舒棠开始削薯条的时候就四散逃走。
　　舒棠连个递油壶的都没有。
　　然后手边就有一个油壶递了过来。
　　舒棠转头一看，是人鱼。
　　人鱼懒洋洋地往后一坐，修长的手指搭在曲起的膝盖上，漂亮的白发垂下。
　　舒棠问，“你不觉得害怕么？”
　　人鱼顺着她的视线看向炸薯条。
　　人鱼笑出了声。
　　舒棠：忘了，这条人鱼比她凶残多了。
　　舒棠炸至两面金黄，问他，“你吃么？”
　　人鱼歪头看她，没说话。
　　舒棠在心里叹气，心想她大概在这个世界找不到可以理解她的人了。
　　实际上，人鱼拒绝食用的理由：“可以，喂我么？”
　　舒棠：“……”
　　人鱼吃完，面色古怪。
　　人鱼评价：“没熟。”
　　人鱼问她：“亲爱的莉莉，你的厨艺像被恶魔吻过。”
　　舒棠：？？
　　然后舒棠就被人鱼从锅前面提溜走了。
　　从此，舒棠就吃上了五星级大厨水平的美味。
　　人鱼问她吃饱了么？
　　实际上，血族吃土豆是不可能吃饱的，于是人鱼就直接将她打横抱了起来。
　　舒棠：“做什么去？”
　　白发的塞壬顿了顿，轻笑：
　　“去，喂饱你。”
　　舒棠白天睡觉，夜里摸鱼，偶尔和人鱼一起出来溜达、炸炸薯条什么的，日子过得悠闲又快乐。
　　直到血族有人给舒棠送来了许多珍贵的异兽血。
　　舒棠以为自己治好了多年的挑食症。
　　但是有句话叫做除却巫山不是云。
　　喝了人鱼血之后，舒棠再去喝别的血，就像是吃惯了绝世美味，突然间吃上了糙面干饼。
　　她看着异兽血忍不住开始长吁短叹起来，大白天也不睡觉，辗转反侧，在鱼尾上滚来滚去。
　　第二天，人鱼问了问，回来就知道怎么回事了。
　　人鱼：“那就结契吧。”
　　结契就是血族里的婚姻。
　　舒棠：“？这么快？”
　　人鱼：“你不想喝一辈子？”
　　舒棠：“但……”
　　人鱼：“结还是不结？”
　　舒棠：我结，我结还不行么！
　　但说实话，血族这个种族都很混乱——
　　人鱼威胁，如果舒棠要是去找别的血族情人，他就会把那只血族变成蝙蝠放在外面晒七七四十九天。
　　舒棠很坦诚：“亲爱的，我根本不想找血族伴侣。”
　　人鱼：“为什么？”
　　舒棠讲了她小时候撞见她的十二姐和十七哥在花园里激情热吻，她爹妈在一边欢呼落泪的故事。
　　故事的结局是：舒棠年底要参加她姐姐和哥哥的婚礼。
　　人鱼：……
　　后来，舒棠才知道，血族十分迷信近亲结合，认为这样可以生下纯血的血族宝宝。所以作为血统高贵的未来女大公，她的父亲一直在热情推荐家里的兄弟们。
　　舒棠这么一想，和人鱼结契的热情开始高涨。
　　当天领证，夜里就官宣了。
　　人鱼统治了血族一个月都风平浪静，但是官宣第二天，血族就造反了。
　　理由：邪恶的人鱼要和血腥暴君莉莉丝结契了！
　　他们互相折磨也就算了，偏偏他们好像还挺和谐恩爱的，果然变态都很有共同语言，竟然一拍即合，成为了一对爱侣。
　　听说邪恶的人鱼还从暴君莉莉丝手里学到了十大酷刑，天天烧油锅，血族都能闻到飘过来的油炸气味，很多血族惶惶不可终日。
　　双剑合璧啊，那还有血族的活路么！
　　舒棠：=口=
　　人鱼听完这件事就开始笑，笑了舒棠一整个晚上，笑得舒棠气愤不已，锤了好几次床，被人鱼压住继续笑。
　　第二天，舒棠骑上了小白马，要和人鱼一起去。
　　人鱼奇怪地问她，“亲爱的，你去做什么？你也是血族。”
　　舒棠被迫承认了血腥暴君之名，老老实实道：
　　“我怕你走后，我就被偷偷砍了头。”
　　舒棠以为人鱼会嘲笑她。
　　人鱼，果然嘲笑了她。
　　舒棠：震怒！
　　人鱼笑完了就说，“亲爱的，我不会让你死的。”
　　舒棠知道，要不是因为这条鱼，她也不会到担心自己脑壳落地的地步，但是不知道为什么，舒棠并不因此后悔，甚至好像连离开他的念头没有起来过。
　　她的小马哒哒哒跟着人鱼，突然间问，“亲爱的，你是不是喜欢我？”
　　人鱼一顿，“嗯。”
　　舒棠：？
　　人鱼又说了一遍，“喜欢你。”
　　舒棠：为什么这条鱼这么轻易就承认了？
　　人鱼骑着马走了，舒棠恍恍惚惚地跟了上去。
　　舒棠脑子里还回放着的时候，他们到了第一座堡垒。
　　前面冲过来的血族大惊失色：“天啊！血腥暴君莉莉丝来了！快跑！！”
　　呼啦啦就跑了一堆血族。
　　舒棠：。。。
　　舒棠扭头看人鱼：“你不许笑！”
　　其他血仆：天啊，暴君连邪恶人鱼都敢命令！
　　人鱼：“好的，亲爱的。”
　　舒棠没听见人鱼的笑声，但是一直怀疑人鱼在偷偷笑话她，总是回头看，然后连人带马，一起撞墙上了。
　　舒棠被人鱼提溜到他的马上。
　　舒棠：“算了算了，你笑吧。”
　　人鱼笑了一路，笑完了还过来亲她。
　　舒棠左扭右躲，嚷嚷着不让笑话过她的人鱼亲。
　　人鱼就懒洋洋地咬她一口，顺手把她揣怀里。
　　渐渐的，舒棠也习惯了。
　　在血族卫兵质问来者何人的时候——
　　舒棠面无表情：“在下，血腥暴君，莉莉丝。”
　　血族顿时士气溃散。
　　舒棠：。。。
　　最后，势如破竹的血腥暴君莉莉丝和邪恶的人鱼胜利了。
　　因为舒棠的大公父亲出来和稀泥，毫无节操的血族们再次倒戈回来，承认了血腥暴君和邪恶人鱼的统治。
　　舒棠第一次感觉到了做让人闻风丧胆的反派的快乐，好像还不赖。
　　夜里为了庆祝，反派阵营吃上了一顿美味的火锅。
　　舒棠赞美自己的反派同伙：
　　“亲爱的，我永远喜欢你的厨艺。”
　　人鱼看了她好一会儿，安静了片刻后，歪头道：
　　“不，亲爱的，你喜欢我。”
　　舒棠大惊失色。
　　她没有思考过这个问题，所以一瞬有被人鱼点破的惊慌。
　　而且人鱼还说得斩钉截铁的，好像笃定舒棠真的很喜欢他似的。
　　但，舒棠很快镇定下来，优雅地撇清干系：
　　“不，亲爱的人鱼，我只是喜欢你的血、你的厨艺、你的气味、你的头发和鱼尾而已。”
第97章 Chapter 97
　　传说九尾狐出世，天地色变、日月无光，乃是天地间第一大妖。
　　舒棠从三岁起，就开始听师父讲九尾狐的传说。
　　九尾狐乃是万妖之王，长生山以斩妖除魔为己任，山门上下，无不希望斩杀妖王、扬名立万。
　　作为长生山的一只小除妖师，这一世的舒棠也有成为一代宗师的梦想。
　　直到发现长生山两千年里都没人成功、每一代下山的师兄弟姐妹们纷纷有去无回，坟头草长莺飞、墓地人满为患后，舒棠征服星辰大海的脚就光速缩了回来。
　　长生山这样无组织无纪律，养大一批就送走一批去妖界的行为，很像定时去给人送菜。
　　尤其是越优秀，被提前送走的概率也越大。
　　而且妖王也不是那种滥杀无辜的类型，只是因为人妖势不两立，妖王就是除妖师心中的珠穆朗玛，一定要去朝圣、证道的地方。
　　谁要是能够杀了妖王，那就直接原地飞升，在除妖师当中扬名立万，成为圣人一般的存在。
　　舒棠：天，我还小，饭还没吃够！
　　别的梦想：杀妖王证道；
　　舒棠的梦想：多吃几年的饭。
　　幸好，她的天赋平平无奇，资质泯然众人，很好浑水摸鱼。
　　舒棠从小争取当长生山吃饭第一名。
　　就这样摸鱼划水，摸到了出师那天，舒棠竟然成了师父座下唯一一个还活着的徒弟。
　　这一年，突然长生山得到了一个消息：
　　妖王渡劫受伤，危在旦夕。
　　千载难逢的好机会，长生山弟子齐齐出动。
　　师父无情地把舒棠丢下了长生山，把她踢进了剿灭妖王的队伍里。
　　舒棠揣手望天，抱着桃木剑，准备老老实实当个吊尾。
　　但，上天似乎看不顺眼舒棠在队伍里面摸鱼划水。
　　很快队伍就被妖兽冲散了，舒棠在荒郊野岭里，落了单。
　　舒棠别无选择——只能当个孤胆英雄，自己一个人去杀妖王。
　　主要是师门说后退者杀，舒棠还不如往前走走，长这么大，瞻仰一下除妖师的喜马拉雅再去死一死也好。
　　舒棠揣着手手，一路散步而去。
　　也正是别人御剑，舒棠走路，她看见了许多人看不见的风景。
　　比方说在荒郊野岭里，舒棠看见了一只被雷劈过的红色大狗狗，本来想要路过就算了。
　　但是一想，自己好像也快死了，不如积一点阴德。
　　毕竟，狗狗是人类的好朋友。
　　她回去给修狗塞了一枚丹药，又给狗勾喂了一点长生山的灵露，就在它旁边生火，打算磨叽一下再走。
　　她最近总是这样，能走路绝不飞，找借口磨磨唧唧，就是不太想去死，现在她捡到了一条修狗，有伴儿了，就更加不想去死了。
　　等到大狗狗醒了，舒棠喂了一点烤肉给它，就是不知道为什么，感觉大狗狗的眼神很奇怪。
　　舒棠以为它不吃，要撤走的时候，大狗狗看了她一眼，很斯文地开始吃了。
　　舒棠：救命，为什么大狗狗吃饭都比她文雅？
　　舒棠开始和捡到的修狗相依为命了。
　　就是修狗有点高冷，舒棠和它玩小狗最喜欢的飞盘游戏，它都不搭理她。
　　舒棠示范：飞出去，叼回来，学会了么？
　　大狗狗懒洋洋地看她一眼——
　　舒棠感觉它的眼神好像在看智商不太高的智障儿童。
　　舒棠终于产生了一点怀疑：哪有修狗这么聪明的，难道品种是边牧？
　　大狗狗还从不发出声音，舒棠以为是嗓子受伤了，对修狗汪汪了两声，企图勾起修狗发声的，结果修狗立马回头，用那种关爱弱智儿童的眼神看着她。
　　舒棠：？我一定是看错了。
　　渐渐的，大狗狗的伤好了。
　　舒棠就找了一个湖，想要把修狗洗干净，修狗极其不配合，一爪子把舒棠掀翻，按住她用眼神进行了威胁。
　　舒棠说：太脏了，而且被雷劈得黑乎乎的，怪丑的。
　　修狗的眼神很古怪，舒棠一瞬间，有种错觉，它像是个人了。
　　但是修狗只是看了舒棠一眼，然后就去湖里了。
　　洗干净的修狗，毛色银白如月光，漂亮得十分夺目，而且尾巴上还有一抹旖旎的绯红。
　　舒棠看了半天，恍然大悟，终于明白为什么修狗从不叫了——
　　因为这是一只狐狸。
　　它盯着舒棠，眯起了漂亮的绯红眼角，长长的睫毛垂下，在她面前晃了晃狐狸尾巴。
　　——渡劫、妖王，很好联想吧？
　　舒棠果然想到了九尾狐大妖，但是她仔仔细细看了看，她养的修狗只有一条狐狸尾巴。
　　显然和那只妖王祝延没有任何关系。
　　舒棠看着修狗晃尾巴，思索了片刻，走过去，抱住了狐狸尾巴。
　　狐：？
　　舒棠：？你不是让我摸么？
　　舒棠发现是狐狸不是修狗之后，唯一的变化就是：
　　食谱从鸟，改成了山鸡。
　　而且她爱上了狐狸的尾巴和狐狸毛，洗白白的高贵大修狗太漂亮，谁能拒绝毛茸茸呢？
　　但是大修狗太高冷了，舒棠每天只能去偷偷摸两下。
　　后来变本加厉，半夜不摸都睡不着，必须爬起来偷偷薅一把毛毛。
　　大修狗本来是不喜欢别人碰他的。
　　但舒棠总是偷偷来摸他，想一尾巴拍飞——但是就会想起舒棠抓山鸡都能摔，修为低得一尾巴就能拍死。
　　于是看了舒棠一眼，放过了她的一条小命。
　　但是这一退，就变成了舒棠每天都要来摸一摸，她偶尔还要得寸进尺，抱住他猛蹭，修狗十分抗拒，但是不知道为什么，一直没有拍死舒棠。
　　偶尔舒棠找不到吃的了，在火堆边一边报菜名一边摸着肚子的时候，高贵大狗狗还会懒洋洋地瞥她一眼，然后出去抓回来一两只大型野兽丢给舒棠。
　　舒棠就会一边欢呼，一边凑过去狂蹭修狗。
　　狐：心满意足眯眼。
　　因为有了修狗的陪伴，舒棠喜欢上了这种养狐狸的悠闲生活，越发不想死了起来。而且，一路半只妖都没有碰上，舒棠感觉自己过得很和平，不是很想改变。
　　但是很快，师门密令，说知道了妖王的大致方向，要求所有弟子前去。
　　舒棠不得不重新踏上了行程。
　　舒棠说：“我要去杀九尾狐妖王了。”
　　大狐狸尾巴一顿，眯眼很危险地看着舒棠，但是到底也没有太大的反应，慢悠悠地跟上了舒棠的脚步。
　　舒棠去找妖王的方法很简单：沿途问路，找人打听有没有见过一条九尾狐狸。
　　妖王：……
　　就是舒棠问的时候，所有人都会看向舒棠身后的大狐狸。
　　舒棠：不是它，它只有一条尾巴！
　　其他人：那没见过了，方圆百里，只有她的那一只狐狸。
　　仿佛终于有人看不下去了，附身在了一个老妪身上，给她指路：“妖王就在正北方向，那里妖气冲天。”
　　舒棠感谢了老人家，然后抱着自己的大狐狸，朝着南边一路追去不复返。
　　大修狗：？
　　于是，在妖王的授意下，又有人提醒：是北边啊！
　　舒棠继续往南边走，振振有词：“我打算从反方向包抄！”
　　大修狗：……
　　舒棠一路给师门回消息：速来、快到了、发现踪迹，然后一路来到了南边。
　　大狐狸不信有除妖师不想杀妖王的，于是再次指使人前去问她：
　　“难道你不想要杀妖王、扬名立万么？”
　　舒棠很坚定：“想啊！做梦都想！我三岁起就想鲨妖王了！”
　　大狐狸气压低沉，舒棠好几个晚上来摸他，被狐狸无情抽走了尾巴，一根毛都没摸着。
　　舒棠很失落，揣着手手唉声叹气，抓不到猎物，肚子饿得咕咕叫，修狐狸还不理她，简直是人生失意啊。
　　舒棠只好揣着手手，看一眼狐狸，叹一口气。
　　半夜，舒棠睡得很不安稳，辗转反侧——主要是饿得睡眠质量变差。
　　更深露重，大狐狸睁开了眼，瞥了舒棠一眼。
　　舒棠半梦半醒间，似乎听见了一个极为好听、磁性的声音，凉凉道：
　　“罢了，就让你做个饱死鬼。”
　　然后舒棠就被烤鸡给香醒了。
　　她跑过去，企图蹭蹭大狐狸，狐狸抽走了尾巴，很高贵冷艳地瞥她一眼。
　　显然还是冷战没有结束。
　　——但是又给她烤了山鸡吃。
　　舒棠：狐狸心，海底针！
　　很快，大狐狸就发现，虽然舒棠将斩杀妖王说得斩钉截铁，但是她和别的除妖师不一样。
　　她一边这么说着，一边在离妖王的领地最远的荒郊野岭，找了个小木屋——住下了。
　　大狐狸狐疑地盯着舒棠，显然，他对于“摸鱼”这件事，缺乏深刻的认知。
　　舒棠每天早起第一件事就是振振有词：今天一定要斩杀妖王！
　　然后带着桃木剑先去附近的村庄溜溜达达问一圈，紧接着上山抓鸡，下午洗狐狸rua狐狸，给狐狸做小床，夜里抱着狐狸睡觉。
　　她天天嚷嚷抓妖王，一看进度：-100
　　大狐狸：……
　　大狐狸夜里化形了，变成了有着银白色长发，披着一身赤色宽袍大袖的妖王，把舒棠翻过来盯着瞧，伸出修长好看的手指，戳了戳舒棠软乎乎的脸，很困惑地问她，“你为什么不想杀他？”
　　舒棠半梦半醒间，听见有人在她耳边问来问去，于是无意中吐露了心声——她还年轻，想多活几年，不行么？
　　她说得含糊不清的，就是语气还怪生气的。
　　舒棠：这谁呀，不仅问这么缺德的问题，还吵她睡觉！
　　大狐狸看了看梦里很生气的舒棠，终于肯把狐狸毛给她摸了。
　　摸到了狐狸毛的舒棠也不生气了，仿佛天大的矛盾，摸摸毛就冰消雪融了，她的脸蛋蹭了蹭狐狸，又睡着了。
第98章 Chapter 98
　　第一天，舒棠一大早，显然已经不记得半夜的事了：“我要去手刃妖王了！”
　　本来听见这句话会气压极低的大狐狸，今天竟然没有什么反应，尾巴一甩，懒洋洋地把舒棠给赶走了。
　　舒棠：咦？大狐狸又理她了。
　　就这样，小除妖师白天出去摸鱼，夜里回来摸狐狸。
　　偶尔，舒棠还会抱着狐狸去集市上玩。
　　有一次，舒棠带回来了一些布料，兴致勃勃地要给大狐狸做衣服御寒。
　　大狐狸本来不感兴趣的，但是舒棠做得很认真，大狐狸就瞥了两眼，虽然当时没什么表示，但是夜里带了几筐珍贵的妖兽肉回来。
　　舒棠没见过几只高级的妖，所以没认出来，把价值千金的妖兽肉——挂出去当腊肉了。
　　结果舒棠做完了，拿起来一看：是一条裙子。
　　大狐狸：……
　　大狐狸一尾巴把舒棠掀翻，十分危险地用眼神威胁她。
　　舒棠：？
　　舒棠：原来是公狐狸！
　　大狐狸怒，咬了舒棠一口。
　　舒棠花容失色：不仅是只公狐狸，发情期也要到了么？
　　大狐狸：……
　　所以为什么没拍死她，这至今是个未解之谜。
　　大狐狸再次和舒棠陷入了单方面的冷战。
　　——因为怕控制不住，就把她拍死了。
　　直到舒棠给他做了一个同款手绳。
　　舒棠给他的时候，大狐狸还是很高冷。
　　直到舒棠亮出了手腕上的同款，大狐狸瞥了一眼，勉为其难地接受了。
　　大狐狸终于结束了一条裙子引起的冷战，半夜也不拒绝舒棠爬床来摸摸毛了。
　　舒棠还发现自己的修为增加了，具体表现是，她现在偶尔抓些小妖，如同探囊取物，往往还没动手，对方就被吓死了。
　　舒棠想过这其中是不是有诈，但是左看右看，周围除了她就是她的大狐狸，显然没有第三者。
　　舒棠只能归结于自己的修为在每天的摸鱼当中日益精进。
　　舒棠抓了一百一十只山鸡后，平静的生活被打破了。
　　因为师门下了最后通牒。
　　长生山弟子都有命牌，生死则命牌裂。
　　所有没死的弟子如果有没有赶到集合的，长老就会视为叛徒，当真会杀无赦。
　　舒棠感觉自己活不长了，在附近找了个风水宝地，又感觉自己可能没有命回来了，放弃了选坟地的念头。
　　她收拾了小包袱要出发，给狐狸留了很多的吃的和腊肉。
　　是的，舒棠不打算带着大狐狸一起去送死了，她抱着大狐狸哭了一场，嘴上说着大狐狸没了她，以后要怎么活。
　　实际上，大狐狸发现她在害怕。
　　又怕又难过地在哭。
　　高贵冷艳的大狐狸第一次，凑过去蹭了蹭舒棠的脸。
　　是夜，有人在无边的夜色里，轻声说道：
　　“你不会死。”
　　舒棠没有听见，她第一天阔别了大狐狸，独自上路了。
　　但是舒棠走到了一半，就看见了她的大狐狸。
　　她把大狐狸赶走了，心情很低落。
　　舒棠抓山鸡抓得摔进了坑里的时候，一抬头，一只高贵冷艳的大狐狸在坑上面饶有兴致地打量着她。
　　舒棠：……
　　舒棠想要御剑飞行，但是飞着飞着就感觉剑巨沉无比，几乎要缓缓下坠。
　　舒棠转头一看，发现一只毛茸茸的大狐狸正在眯着眼睛晒太阳。
　　舒棠发现事情糟了——主要是这狐狸，怎么好像是送不走了？
　　她绞尽脑汁进行了劝诫，什么跟着她死路一条啦，多个主人多条路啦，不要吊死在一棵树上啦……
　　大狐狸瞥她一眼，把尾巴塞进了她怀里。
　　舒棠：……
　　舒棠：救命！好好摸！
　　舒棠果然舍不得了，她拖延症开始犯了，想着快到了，再把大狐狸送走也不迟。
　　舒棠摸着摸着就发现了不对劲：为什么狐狸尾巴好像变多了一条？
　　她低头一看，舒棠：大狐狸，你变异了？
　　大狐狸：……
　　舒棠没有来得及仔细思考大狐狸究竟是怎么了，因为她发现了师兄的踪迹。
　　如果世间的除妖师门派，哪个宗门最为冷酷无情，莫过于长生山。
　　他们从捡来的孤儿当中培养出来了最强大的除妖师，前赴后继地要斩妖王、灭妖界，已经成了整个山门的信条。
　　“后退者死”，更加不是一句玩笑话，而是当真会将临阵脱逃的弟子斩杀，以此来激励士气。
　　而找过来的师兄，就是来杀“后退者”的。
　　舒棠匆匆找了个山洞把大狐狸藏好，抱着剑，将山门的人引开。
　　她早就知道有这么一天了——
　　进是死，退也死，总之进了长生山，个个都是短命鬼，谁也别想长生。
　　舒棠走出去，就没有想过活着回来。
　　就是抱着桃木剑的时候，舒棠还是有点舍不得的。
　　从前是可惜自己小命太短，还没有吃几年的饭；
　　现在却是，有点舍不得那只大狐狸，和大狐狸在一起，舒棠感觉是自己最快乐的时光。
　　她以为自己要死了，闭上了眼睛。
　　却半天没有反应。
　　她睁开眼，看见了一只大狐狸。
　　舒棠很着急，可是下一秒，大狐狸变成了赤色宽袍大袖的妖王，衣摆下，是九条毛茸茸的赤色狐尾，一头白发如同流水垂下。
　　赤色衣摆走过，所有人鸦雀无声。
　　漂亮的大狐狸低下头，在她耳边，轻声对她说，
　　“没人能杀你。”
　　“你只能死在我手上。”
　　舒棠呆住了，灰扑扑的脸上，灰尘被他擦去。
　　舒棠：“大狐狸，你变异了？”
　　妖王祝延：……
　　他擦灰的漂亮手指一顿，直接捏住了她的脸上的软肉肉。
　　舒棠：痛痛痛！
　　大狐狸：心满意足，撒手。
　　舒棠被大狐狸随手放在了树梢上。
　　她面色呆滞：主要是她实在是没搞明白现在的状况。
　　她是捡回来了一只狐狸，但是那不是一只弱小无助又可怜的大狐狸么？怎么变人了！
　　眼前妖气冲天，周围天昏地暗，日月无光。
　　舒棠被喊醒了。
　　她从小捡过最多的钱是五个铜板，捡过最贵的东西是一只十文钱的荷包，万万没有想到有一天竟然能够捡到贵重物品：九尾妖王祝延。
　　还把他当大狗狗养了半个月，企图给他穿小裙子。
　　最重要的是，还天天在本人面前嚷嚷要将他手刃。
　　舒棠第一反应：终于知道大狐狸为什么和她冷战了！
　　舒棠第一反应：等等，那我不是完了么？
　　还有大狐狸刚刚那句话——
　　大狐狸的本意：你不会死，我会保护你。
　　舒棠的理解：留你项上人头，等我来取你狗命。
　　舒棠：!!!∑(Дノ)ノ
　　大狐狸把舒棠提溜了下来。
　　舒棠才发现自己能抱在怀里的狐狸，变成人形之后，提溜起她和提溜只水壶差不多。
　　但是她不是很敢吱声。
　　只敢偷偷瞟大狐狸——看一眼，又看一眼。
　　舒棠：长得怪漂亮的，可惜她活不久了，抓紧时间，多看几眼。
　　虽然猜到了舒棠发现真相之后会态度大变，但是大狐狸还是感觉到了十分的不悦，气压变得很低，舒棠越是不敢吱声，大狐狸就是越是面色冷淡。
　　大狐狸问道：“你记恨我？”
　　舒棠：？这又从何说起？
　　大狐狸眯眼看着她：“我杀了你的同门。”
　　舒棠仔细想了一下，主要是和她有感情的同门全都英年早逝了，来的都是不认识的，还要杀她，大狐狸救了她，她要因为这个记恨大狐狸，也太白眼狼了吧。
　　舒棠把脑袋摇得和拨浪鼓似的。
　　大狐狸盯着她问道：“那为何这副模样？”
　　舒棠老老实实回答：“你不是要杀了他们之后来杀我么？”
　　舒棠不解：怎么，等死还要高高兴兴的？
　　舒棠：哀悼一下自己都不行么，天啊，这只狐狸也太无理取闹了！
　　大狐狸：“……”
　　大狐狸直接把舒棠提溜着回到了他们原来的小木屋。
　　她去看大狐狸，对方狐瞥了她一眼，把她丢在了一边，尾巴一甩，不理她了。
　　舒棠：我要死了，我都没生气，他生什么气！
　　舒棠以为自己要嗝屁了，但是其实没有。
　　舒棠等到了天黑，竟然还好好活着——甚至还有饭吃。
　　这流程舒棠很熟，因为她和大狐狸三天两头就冷战。
　　奇怪的是，虽然对方变成了九尾狐，是传说中那个凶残的妖王，但是从小听着九尾狐传说长大的舒棠，好像也不是很怕他。
　　在角落里窝了一会儿，就开始自由活动了。
　　谁知道她脚步才踏出门，就被大狐狸给提溜了回来。
　　祝延眯眼，危险地问她，“想跑？”
　　舒棠老老实实：“不啊，想去尿尿。”
　　祝延：“……”
　　他伸手把她丢出去了。
　　舒棠：狐狸心，海底针！
　　当然了，也不是没有变化的。
　　自从知道了他是九尾狐、法力无边之后——
　　天气转寒，小木屋怪冷的，舒棠又跑回来找祝延，眼巴巴地看着他。
　　大狐狸睁开眼。
　　舒棠：冷，洗澡没热水。
　　祝延：？
　　舒棠：妖王，法力无边，烧水不用壶！
　　祝延：……
　　他提溜着舒棠，把她丢去了一锅热水里。
　　大狐狸语气不善地问她，“要我帮你洗么？”
　　舒棠：“谢谢，不用了，您太客气了。”
　　大狐狸：……
　　是夜，舒棠抱着被子，看着外面大雪纷飞，小木屋夜里炭火也凉了，舒棠手脚凉嗖嗖，抱着被子瑟瑟发抖。
　　往日里，舒棠都是抱着大狐狸睡的。
　　但是今时不同往日，大狐狸变成了九尾狐妖王。
　　而且他现在也不藏着掖着了，九条毛茸茸的尾巴就毛茸茸地铺在了床上，很大很蓬松的毛尾巴，和一床棉被似的。
　　舒棠睁开了眼睛，悄悄地翻过去，碰到了一根狐狸毛。
　　大狐狸没反应。
　　舒棠悄悄地掀起了一根大尾巴，盖在了自己身上。
　　然后是第一根、第三根。
　　她抱住尾巴蹭了蹭。
　　漂亮的大狐狸睁开了眼，盯着她，语气危险：
　　“现在，不怕我杀了你？”
　　舒棠抱住他的尾巴不撒手，她说：“不怕了。”
　　——因为她发现，好像这只狐狸对她的容忍度很高。
　　舒棠于是得寸进尺：“大狐狸，贴贴。”
　　大狐狸盯着她看了半晌，移开了视线，高冷道：“花言巧语。”
　　半晌，尾巴一卷，把她卷到了怀里。
　　舒棠：？你不是说花言巧语么？
第99章 Chapter 99
　　*
　　大狐狸的九条毛尾巴，在冬天很暖和，让舒棠都不想起床了。
　　她赖在大狐狸的尾巴里，一直到肚子饿得咕咕叫都不肯起来，大狐狸懒洋洋地睁开眼，因为听见了舒棠的肚子在叫唤，他说，“起来，该吃饭了。”
　　她抱着狐狸尾巴滚来滚去，“我不！”
　　大狐狸伸手摸了摸她扁扁的肚子，看了她一眼。
　　他没有见过这么懒的除妖师，一开始要杀他，也磨磨唧唧的；自从发现自己养的大狐狸可以大变活人，还法力无边之后，懒虫的本色尽显无疑，一副要把自己懒死的架势，吃饭都懒得吃了。
　　大狐狸怀疑舒棠可能不是人，这种性格……
　　大狐狸戳了戳舒棠，觉得她应该是乌龟转世才对。
　　舒棠立马翻身，“你才是乌龟！”
　　她愤怒地要翻身爬起来，被大狐狸一尾巴掀翻，懒洋洋地压住，她就动不了了，她原地挣扎了一会儿，突然间发现这个姿势很像是一只翻不了身的乌龟。
　　她气鼓鼓地从他的尾巴下面艰难爬出来，跑去烤鸡吃了。
　　她的厨艺很多年都没有长进，烤鸡烤得半生不熟的。平日里，舒棠对自己的厨艺要求很低——吃不死就行。
　　但是自从养了狐狸之后，舒棠从前时常怀疑这只狐狸是不是嫌弃她的厨艺，因为每一次大狐狸吃的时候，都能从狐狸眼离看得出很隐忍。
　　果然，大狐狸路过了舒棠，终于用人话说出了自己多日里对舒棠厨艺的评价，“太难吃了。”
　　舒棠愤怒，因为她发现大狐狸一边说难吃，一边把她加了很多盐的齁咸烤肉给吃光了，舒棠一口都没有抢到。
　　舒棠：不是说难吃么？？？
　　舒棠发现自己飘了，因为她发现自己竟然有点想要打这只狐狸。
　　大狐狸祝延还算是有点良心。
　　妖王的烤肉技术比舒棠不知道好多少倍，舒棠蹲在他旁边流口水，突然间发现一件事——
　　为了隐藏身份，大狐狸宁愿吃半年舒棠齁咸的烤肉，也不肯自己动手烤一次。
　　要知道，如果不是为了活着，舒棠自己都不愿意啃一口。
　　大狐狸吃了半年，每次还吃光了。
　　舒棠：好狠，难怪这只狐狸是妖王！
　　舒棠发现大狐狸祝延烤肉很好吃，一边在大狐狸边上吃饭一边突发奇想，“大狐狸！要是我们去镇上开一家妖王烤肉，一定赚很多的铜板吧？”
　　大狐狸手一顿，表情十分古怪，盯着舒棠看了半天。
　　舒棠知道了他是万妖之王后——竟然想要打着他的旗号卖烤肉。
　　白发的祝延伸出手，给了舒棠的脑瓜一个响亮的脑瓜崩。
　　“没出息。”
　　舒棠：？烤肉店赚很多好嘛！
　　妖王提溜着没出息的小除妖师回了妖界。
　　九万里辽阔的妖界疆域，妖王广阔奢华的宫殿，舒棠发现一个浴池就可以抵舒棠在长生山的那个山头大小。
　　舒棠看完了，大狐狸祝延问她，有什么感想。
　　舒棠仔细一想：“大狐狸，拿你的名号去开烤肉店，的确是有点扫你威风了。”
　　大狐狸：“……”
　　大狐狸祝延让她好好想一想。
　　如果她想要，一切就唾手可得——只要她愿意留下来，留在大狐狸的身边。，
　　舒棠的确是有点感想的。
　　她有点难过，因为她觉得大狐狸那么有钱还威风，肯定不会和她去过苦日子了。
　　她跟着大狐狸在妖界住了半个月。
　　这里民风淳朴，所有妖都对舒棠很热情，主要是不热情的都会被妖王拍飞；而且都很好说话，并不像舒棠印象里那么凶残，就连老虎妖、熊妖那种的，都很憨厚朴实，主要是舒棠身后跟着一只最凶残的妖王，大家就显得很好说话了。
　　怎么说呢，要不是知道这是妖界，舒棠还以为自己误入了什么卫生文明城市。
　　舒棠有点舍不得走了，别的倒是其次。舒棠舍不得抱起来软乎乎毛茸茸的狐狸尾巴，还舍不得大狐狸的厨艺，她在妖界半个月，被大狐狸投喂胖了一圈，要不是知道大狐狸不吃人，舒棠都要怀疑大狐狸是不是要把她养肥了当储备粮。
　　但是天下无不散的宴席。
　　舒棠扛着包袱去找大狐狸告辞。
　　大狐狸面色沉了下来，气压极低，问她，“为什么？是妖界不好么？”
　　——还是他不好，她不喜欢呢？
　　舒棠揣着手手叹了一口气，她说，“人妖殊途。”
　　大狐狸抿唇不语，狐狸的耳朵危险地冒了出来。
　　舒棠叹了一口气，去摸了摸狐狸耳朵。
　　这种行为是十分僭越的，但是毛茸茸的狐狸耳朵只是动了动，大狐狸抬眸看她，也没有阻止。
　　耳朵在她的掌心蹭得她心花怒放，忍不住rua了好几下。
　　她说：“你在这里是高高在上的妖王，怎么会愿意跟着我一个小除妖师过苦日子呢？大狐狸，我不能拖累你。”
　　大狐狸突然间问：“为什么不留下来？”
　　舒棠一下子就安静了，她摸摸狐狸耳朵，
　　“可我是除妖师，留在妖界，又算什么呢？”
　　他们之间，缺一个理由。
　　大狐狸不说话了。
　　好一会儿，舒棠收拾小包袱扛在肩上的时候——
　　大狐狸的声音在空气里响起，
　　“如果我喜欢你，想让你留下来呢？”
　　唯一的理由就是：喜欢你。
　　从一开始，一见钟情，日久生情。
　　舒棠回头，发现大狐狸不见了，一根狐狸毛都找不到了。
　　她揣起手手，溜溜达达地扛着包袱又回去了。
　　舒棠：他喜欢我。
　　舒棠：我就知道！他果然喜欢我！
　　这天夜里，大狐狸若无其事地回来，舒棠扑过来抱他，大狐狸也只是十分矜持地嗯了一声，露出了“小人类为什么这么粘人”的表情。
　　舒棠盯着大狐狸看了半晌，然后突然间凑过去，亲了他一口。
　　大狐狸摇晃的尾巴停滞了，仿佛没有反应过来。
　　舒棠觉得他这样太可爱了。
　　她说，“不是喜欢我么？不可以亲么？”
　　妖王祝延低下头看她，一头银白色的长发里，冒出来的毛茸茸耳朵动了动，然后慢吞吞地转了过来，他说，“可以，但是要对称。”
　　舒棠：……
　　舒棠要凑过去，在大狐狸面颊的另一边也亲一口，大尾巴狐狸就突然间低头，微凉的白发垂下，薄唇和她柔软的嘴唇嗑上了。
　　他似乎轻笑了一声，然后直接咬住了舒棠柔软的唇。
　　撕咬、啃噬，兽类的吻很少有温柔的，而是和这只大狐狸似的，咄咄逼人，侵略性极强。
　　大狐狸的尾巴占有欲极强地一卷，将她卷到怀里。
　　像是品尝什么美味似的。
　　一直到亲得舒棠面红耳赤。
　　大狐狸松开了她，宽袍大袖松开，懒洋洋地，像是一只餮足的兽，九条尾巴摇呀摇呀，眼角一片旖旎的绯红，似笑非笑地看着她喝醉了似的面颊。
　　微凉的手指探过去，擦过她的唇角。
　　舒棠：救命！狐狸精！
　　*
　　妖界虽然看起来“民风淳朴”，但是实际上，大妖们常年被九尾狐压制，早就蠢蠢欲动，但是碍于祝延强大的实力，一直不敢动弹。
　　直到听闻妖王渡劫受伤，终于有妖怪要忍不住蠢蠢欲动，忍到这个时候，控制不住要发难了。
　　祝延出去了半个月，舒棠窝在大狐狸妖王的宫殿里，吃好吃的也不香了，天天在窗口边盼着祝延回来。
　　听说战况激烈，死了很多大妖。
　　舒棠做噩梦惊醒，因为梦到祝延死掉了，失魂落魄了一整天。
　　舒棠发现，这只大狐狸在她的心中，地位似乎渐渐地不一样了。
　　从前舒棠只想活着，现在舒棠想和自己的大狐狸，一起好好活着，她一个人活着，总是显得孤单了一些。
　　舒棠爬到了宫殿的屋顶躺着，看着大雁飞过去了无数次，却等到了祝延受伤的消息。
　　九尾狐妖王斩杀大妖数百，几乎荡平了半个妖界，整个妖界无不俯首帖耳，再也不敢动乱。
　　但，妖王也受了不轻的伤。
　　她收拾了包袱，飞快地去找到了大狐狸。
　　大狐狸的确受伤了，在山洞里养伤没有回去。
　　却不是因为别的——
　　竟然是因为怕舒棠担心。
　　大狐狸的发现自己变了，从前从不瞻前顾后的祝延，如今竟然因为这个理由，都不愿意回到自己的宫殿里。
　　他想等到伤势看上去好一些之后，再去找小除妖师，告诉她，一切顺利，不过小伤。
　　然而，他没有等到伤口愈合，却看见了小除妖师，气喘吁吁地背着她的桃木剑来找他了。
　　祝延垂眸看着她，轻声说：
　　“若我当真死了，你作为同党，也要被杀死，何苦来找我？”
　　大狐狸说：“你应当回人间去。”
　　舒棠当时不愿意留在他身边，几次三番都想要提着包袱跑路。
　　大狐狸没有安全感，总疑心小除妖师随时要丢下他回到人间去。
　　因为正如她所说，人妖殊途。
　　舒棠说，“我不走，我走了，你死了怎么办？”
　　大狐狸笑了，“小人类，我死了，你可能救我？”
　　舒棠：“我可以把你埋了，然后再挖个坑自己躺进去。”
　　大狐狸沉默了，他的耳朵动了动，然后低下头，亲昵又爱恋地蹭了蹭舒棠的面颊。
　　大狐狸说，“好。”
　　舒棠：？？好什么好？
　　大狐狸：“生同衾，死同穴。”
　　舒棠：等等，我答应了死同穴，但是没答应生同衾！
　　大狐狸显然觉得此等细节十分不重要，蹭了蹭舒棠的面颊。
　　他面色惨白，靠在了舒棠的肩上。
　　舒棠看见了口渗血的绷带，果然很紧张。
　　抱着大狐狸又是换药又是亲亲哄他的。
　　但是舒棠还有点不是很明白，为什么刚刚大狐狸还一副不知道疼的满不在乎模样，在她说了那句话之后，突然间就变得娇弱了起来？
　　可是，就像是大狐狸就吃花言巧语那一套一样，舒棠也很容易被娇弱大狐狸给迷住。
　　他面色一白，她就心脏发紧；
　　他一用尾巴蹭蹭，舒棠就开始被大尾巴蒙蔽了双眼。
　　舒棠这只小除妖师有一点狡黠，但是比起千年的狐狸，道行还是差了一点。
　　是夜，在山洞里，舒棠就莫名其妙地和大狐狸滚在一起了。
　　舒棠醒过来，发现三个月已经过去了。
　　她很生气地想要骂大狐狸太过分了，结果漂亮大狐狸的尾巴塞进了她怀里。
　　大狐狸：摸么？
　　舒棠的满肚子牢骚都消失了。
　　舒棠：摸！
　　是的，就是凭借着这毛茸茸的九条漂亮大尾巴，还有大狐狸的美色惑人，舒棠被骗得和大狐狸滚了三天又三天、三天又三天。
　　差点没能活着出魔窟。
　　舒棠觉得自己被狡猾的大狐狸吃得死死的，时常觉得狐狸心，海底针；
　　大狐狸则觉得舒棠花言巧语，是个把他骗得团团转的除妖师小骗子，她说一句好听的话，大狐狸就觉得什么都可以给她。
　　九尾妖狐和小除妖师，就这样过了很多年。
　　舒棠早就和长生山断绝了关系，有时候有人会背地里骂舒棠是叛徒，但是都被九尾狐祝延解决了，她从来听不见这些。
　　她也不是不知道这些事，她后来抱着狐狸对他说——
　　她是个胆小鬼、一个没有雄心壮志的普通除妖师。
　　普通得像是路边的小草。
　　可是大狐狸说，她哪里是小草，是传说中的七步断肠草。
　　舒棠：？我这么毒？
　　大狐狸：“吃了无药可医。”
　　比方说现在，大狐狸就处于一种不可救药的地步。
　　舒棠：“大狐狸，你在说情话么？”
　　大狐狸安静了，表现得很若无其事。
　　好一会儿才，“嗯”了一声。
　　舒棠一直到夜里才想明白大狐狸在“嗯”什么。
　　舒棠：=口=
　　舒棠感觉自己就算是再和这条狐狸生活几十年，都可能摸不清这海底针一般的狐狸心了。
　　后来长生山也渐渐没落了，显然，这样送弟子自杀式以求名声的宗门，终究不能长久。
　　妖界和人界也渐渐地安好了。
　　舒棠不习惯待在妖界，虽然妖界“民风淳朴”，但大部分的妖怪都很难沟通，因为他们容易一言不合就互相殴打。
　　舒棠还是喜欢在人界，有烟火气，还有很多好玩的。最重要的是，大家一言不合顶多摔杯子瞪眼，绝对不会动不动就和对方互殴地地动山摇。
　　而且舒棠后来才发现，大狐狸是妖界的翘楚，最喜欢抓着妖去撞山头，比方说他们家后面的那座山，一年就得塌上不少次，每次灰尘巨大，舒棠不得不拿着狐狸尾巴当鸡毛掸子掸灰。
　　大狐狸觉得待在哪里都可以——
　　只要舒棠不要想着甩掉大狐狸，自己跑路。
　　他都可以。
　　舒棠就拖着大狐狸去人间开了一家小饭馆，专卖大狐狸爱吃的鸡，舒棠爱吃的鱼。
　　招牌还是“妖王小饭馆”。
　　山间的小饭馆，春天桃花十里，秋天落叶满地，冬天雪落池塘，偶尔接待一下路过的行人，烹茶煮酒，聊聊路人的故事。
　　或者跟着大狐狸一起去山里溜溜达达，踏雪寻梅，日子过得安逸又幸福。
　　因为这里的鱼千里飘香，吸引了很多的猫，大狐狸每天都要去巡逻一遍，把猫提溜出去。
　　舒棠不明白——
　　为什么这条狐狸会不喜欢猫？
　　她以为，这是因为狐狸是犬科的缘故，但是似乎又有些不对劲，反而像是那种天敌。
　　舒棠又想到了另外一个可能——
　　万一上辈子是条鱼呢！
　　舒棠一边思考，一边摸着九条蓬松的尾巴，一条圈起来当围巾、一条揣手手里当手套，其他的都当棉被用。
　　舒棠：天啊，被毛茸茸淹没，太幸福了！
　　大狐狸时常问她：“夫人，你是要把自己勒死，让我当鳏夫么？”
　　但是舒棠屡教不改，还振振有词什么节约炭火。
　　一到冬天，九尾狐的九条尾巴上就长了只揣手手的舒棠猫猫头。
　　而且目测，会长长久久地长下去。
第100章 Chapter 100
　　舒棠一觉醒来，发现这个世界太疯狂，不是耗子给猫当新娘，而是人类已经不满足于男女两性，直接创造出来了abo六个性别。
　　舒棠：震惊猫猫头！
　　听说a战斗力极强，同时攻击性也会很强；
　　听说o敏感纤细，战斗力奇弱无比，但是艺术细胞极其发达。
　　舒棠一听，就感觉自己应该是个占人口比例百分之八十的beta，因为她既不好斗，也不敏感，还挺热爱和平的，身上也没有多出什么构造来，怎么看都是平平无奇的beta。
　　结果她成年那天一测试：惊天巨a。
　　舒棠：？
　　舒棠这一世，出身军事家庭。
　　一家十五口，全是惊天巨a，无论男女，人均180，婴儿时期就展现出来了巨a的基本素养，上窜下跳，互相殴打。
　　舒棠一出生就和全家都显得格格不入，叼奶嘴的姿势都显得十分斯文，在一群粗犷的惊天巨a当中，软软小小一只，既不殴打兄弟姐妹们，也不上蹿下跳，巨a的家人们和她大声说话，都怕把她吹跑了。
　　舒棠的测试结果出来了，而且还是一只精神力达到了s级的优秀a，家人们纷纷表示意外，但是并没有改变对舒棠的态度。
　　舒棠一出门，就有无数a前来要联系方式。
　　舒棠：“我a啊！”
　　巨a哥哥姐姐赶走觊觎自家宝贝的臭a，纷纷表示这年头的a为了得到o的注意，简直是无所不用其极。
　　舒棠插嘴：“不是，我是a啊！”
　　附近所有o都把她当好朋友，时常约舒棠出门出去玩。
　　舒棠：“我是a啊！”
　　可爱的小o们：“啊，忘了你是a了！那你岂不是还可以保护我们不被臭a骚扰！还去么？”
　　被开除a籍的舒棠沉思：“那去吧。”
　　*
　　一般来说，a就业很有优势，
　　但，也有例外，比方说战斗力不强的a就很尴尬，既不能和b抢后勤，也不能混入o中容易造成混乱，所以就业选择就很窄。
　　舒棠最后成为了一名治疗师，因为精神力达到了s，一毕业就进入了联邦的秘密疗养院。
　　舒棠一进来，就因为长得太可爱，遭到了a们的排挤。
　　因为性格好、说话软和，还像一只猫猫似的漂亮，她一举击败了其他a，成为了全院最受欢迎的治疗师。
　　本来，一开始a们很喜欢她。
　　直到和猫猫表白那天，舒棠发出了“我是a啊”的声音。
　　舒棠揣着手手混入o中，丝毫没觉得到自己被其他a孤立了。
　　——反而觉得自己一个人，排挤了全体a。
　　她人缘超级好，疗养院的所有病人都喜欢她，排着队给猫猫治疗师送花，门口的大黄狗看见舒棠都要和她汪汪汪聊个五分钟。
　　她每天揣着手手查个房，打个招呼都能一呼百应，能查出星际阅兵的气势来。
　　猫猫几乎要将第一疗养院变成了自己地盘，一只就能把其他a排挤得没有容身之地。
　　很快，其他a就开始酝酿反击了。
　　因为再这样下去，其他a就被舒棠排挤得在疗养院过不下去了！
　　于是，某一日，舒棠突然间接到了一个任务，去疗养院后面送个东西给“1号”病患。
　　联邦的秘密疗养院，收治的都是些军人、大人物，精神力越高，也就越优秀，但同时，会带来极大的副作用，他们往往会因为精神力暴动陷入疯狂。
　　这时候，就会被收治进秘密疗养院。
　　像是舒棠这种性格平和，也不会上前线的s级精神力，发病的可能性很低，也是可以成为治疗师的。
　　但是这座本身就是“秘密”的疗养院，还有一个禁地。
　　禁地的面积很大，因为里面住着的“1号”病人破坏力极强，强到了禁地的面积是疗养院的三倍大，如果不是因为病人现在在虚弱期，其实联邦是想要圈出一个星球来当给这位病人的。
　　这里戒备森严，联邦的治疗师每隔三天就会进入禁地给病人治疗——
　　但是同时还会带上战斗机、护卫队还有防护服，可以见得，该病人的破坏性有多么巨大。
　　所以在疗养院待久了的人都知道——禁地不能擅入。
　　但是刚刚来疗养院不久的舒棠，还暂时没有了解到这件事。
　　其他的a设计让她去送东西，只不过是希望她擅闯被拦住，然后被通报批评罢了，却万万没有想到——
　　舒棠还真的进去了。
　　因为舒棠的态度太自然了，揣着个换药的箱子，进去的时候还和卫兵们打了个招呼，出示证件的时候，充满了“禁地是我家后花园”的随意。
　　加上舒棠的确是个治疗师，证件还挺齐全的。
　　卫兵们早就听说换了个新的治疗师——
　　卫兵们就以为舒棠是空降来的那位。
　　舒棠还抱怨他们怎么程序那么复杂，卫兵们纷纷道歉，表示自己也是按照程序办事。
　　舒棠摆摆手，表示理解理解，配合工作。
　　然后——她还真的被放进去了。
　　双方都觉得没毛病。
　　——直到发现新的治疗师好像不长那样。
　　卫兵们：？？！
　　*
　　因为病人的威望奇高，战斗力和破坏力成正比，所以禁地里的待遇也很不错。
　　甚至还种上了许多在联盟里价值千金的爬藤蓝玫瑰。
　　舒棠一直觉得自己这辈子就应该封心锁爱，因为她的审美很地球人，但是又不想找个a出柜，可以选择范围里的o们，都成了舒棠的好朋友。
　　直到舒棠在蓝色玫瑰的绰绰约约里，看见了一个一头白发如同月光一般的漂亮青年，很少有人留长发，可是他的长发如同月光，苍白的皮肤在阳光下仿佛透明。
　　——让人想起冷淡的蓝玫瑰。
　　舒棠死掉的心脏开始砰砰乱跳。
　　而且对方是个omega——因为舒棠闻到了空气里那大海一般的气息。
　　舒棠被爱情的丘比特正中靶心。
　　但是舒棠是个专业的治疗师，就算是她一见钟情，仍然有着专业的素养。
　　她走过去让他伸手，漂亮的病人很古怪地看了她一眼，但是不知道为什么，竟然真的伸手了。
　　舒棠给他检查了一番之后，发现这漂亮的病人好像有点严重。
　　怎么说呢，这种等级的精神□□，搁在别人身上都是已经是疯子了，可是他还好好地坐在舒棠的对面，甚至还可以保持安静等她检查好。
　　舒棠表扬了一下病人坚强的意志力，同时猫猫治疗师很严肃道，“你是不是经常不按时吃药？”
　　病人表情更古怪了，但是还是点了点头。
　　猫猫一听，顿时开始数落他了——
　　“我知道，你的地位很高，也为联邦做出了巨大的贡献，现在精神力暴动，一定很难受。觉得疗效不好就不配合治疗，你这种病人我一年要见不知道多少个。”
　　作为联邦的元勋、不败的神话、定海神针一般的人物，大首领的确很任性。
　　他从不按时吃药，不仅不怎么吃，还时常换治疗师，经常觉得疗效不好，反而会加重他的病情，于是直接拒绝吃药，宁愿忍着。
　　——完全符合。
　　猫猫治疗师发现他点头。
　　又一听——
　　什么？一年里就愿意吃三次药？
　　什么？不愿意接受仪器治疗？
　　猫猫震怒。
　　万万没有想到蓝色小玫瑰，竟然是那种求生欲最低的消极病人！
　　猫猫拧眉，放下了自己的笔和检查仪，打量了他一下。
　　——看来最严重的不是精神力暴动，是心病啊！
　　猫猫开始对着这位看上去不是很想活的病人，进行呱呱呱的好一番思想教育。
　　病人撑着下巴，看着猫猫目不转睛，听得倒是挺认真的。
　　就是——
　　猫猫可能是百年内，第一个对着联邦的元勋，进行思想教育的人，还对他的消极求医态度，进行了批评。
　　最离谱的是，他还接受了。
　　最后，猫猫觉得他认错的态度还算是比较好，这才停了下来。
　　猫猫点头：知错能改，放他一马。
　　舒棠要走的时候，漂亮的病人突然问道：
　　“你叫，什么名字？”
　　“舒棠。”
　　她想了想，又跑了回来。
　　猫猫从蓝玫瑰的花墙上探头：“一定要好好按时吃药，答应我，好么？”
　　因为来这座疗养院的人，不好好吃药的，会很快疯掉的。
　　猫猫看着漂亮的他——不想这朵漂亮的蓝玫瑰枯萎。
　　他答应了。
　　但是猫猫伸出了手指头，示意他拉钩。
　　——因为上一个答应了猫猫的病人，明明说得好好的，没几天就离世了。
　　蓝玫瑰不是她的病人，猫猫只能这样劝她。
　　蓝玫瑰垂下了长长的睫毛，看着她。
　　修长的手指没有和她拉钩，而是转而摘下了猫猫脑袋上的一片叶子。
　　漂亮的病人说：
　　“不放心的话，可以每天过来盯着我吃药——这是治疗师的职责，对么？”
　　猫猫眼前一亮。
　　因为疗养院的病人们可以自己指定治疗师。
　　猫猫很高兴，一步三回头地走了。
　　路过卫兵的时候，因为心情奇佳，还和他们热情地打了招呼。
　　卫兵甲震惊：“她为什么出来了？”
　　卫兵乙震惊：“她竟然没死？！”
　　卫兵丙震惊：“她说什么，她明天还要来？！”
　　舒棠还出现在了餐厅。
　　因为心情好，饭都多吃了几碗。
　　就是alpha同事们看见舒棠就像是见了鬼一样。
　　因为舒棠看上去和平常一样，既没有缺胳膊少腿，还哼着歌儿。
　　——可她不是去闯禁地了么？！
　　有a前去打探消息。
　　问她在禁地里发生了什么——
　　舒棠揣手手：“喔，你们是说我的蓝色小玫瑰么？”
　　其他a以为自己换听了：蓝色小玫瑰？？谁？?
　　说到心上人，猫猫脸红：“人挺好的，还很好说话。”
　　——简直是梦中情o！
　　其他a：？
　　字大家都认识，但是连起来怎么就听不懂呢？
　　最离谱的是——
　　她为什么要脸红！
第101章 Chapter 101
　　*
　　猫猫每天的巡视范围扩大了，她开始连禁地一块儿巡视了，几乎是占领了全疗养院的地盘。
　　但是现在没有a对她有意见了，老老实实地被猫猫治疗师排挤，声都不敢吱一声。
　　她本来每天早上查房慰问一呼百应就很像是阅兵了，巡视禁地后，她就可以和卫兵们打招呼，正式阅兵了。
　　有时候还会给甲乙丙丁们塞几个水果。
　　甲乙丙丁们，看舒棠的眼神，好像是在看什么猛士。
　　尤其是目送她揣着手手溜溜达达进禁地像是进自家后花园的背影，他们就会深深地怀疑人生。
　　她跑禁地非常勤快。
　　蓝色小玫瑰一天吃三次药，舒棠就跑三次。
　　有时候从外面带束花，有时候还会带早餐——这个被拦截过，但是为蓝色小玫瑰发话了，舒棠不仅可以带早餐了，还可以带甜点零食进去了。
　　舒棠本来想把大黄狗带进去的，但是卫兵说这是禁地，不让牵狗。
　　舒棠这才想起来，一拍脑袋，“忘了，原来是禁地啊。”
　　然后又溜溜达达地把狗给牵回去了。
　　蓝色小玫瑰叫“祝延”，猫猫每天都祝延祝延地叫着，在猫猫每天勤勤恳恳的盯梢之下，蓝色小玫瑰的情况的确渐渐地好转了。
　　但是舒棠不知道的是——
　　治愈他的不是那些药片，是她的信息素。
　　在遇见猫猫的那一晚，他睡了十年里第一个完整的觉，没有精神力暴动的痛苦，没有看不见尽头的黑暗。
　　她的信息素让他觉得很熟悉、很安宁，像是百分百契合的卯榫结构，可以精确无比地契合上。
　　让他会觉得很贪恋，有时候会想让猫猫留久一点——
　　还好她来得很勤，他时常可以看见她。
　　他偶尔会很暴躁。
　　舒棠遇见过一次。
　　祝延看上去很糟糕，像是一条溺水的鱼，白发如同流水铺开，修长矫健如猎豹一般的身体，手指上的青筋凸起。
　　——这就是精神力暴动，无比痛苦，无法解脱。
　　舒棠的气息一靠近，他就稍微清醒了一些。
　　然后舒棠伸手要去松开流血的手指的时候。
　　他很失礼地，在那馨香靠近的时候，抱住了她。
　　舒棠心跳很快，因为蓝色小玫瑰抱她了。
　　蓝色小玫瑰在她的耳边苦笑：“失礼了。”
　　他要松开——
　　舒棠一想，不对，她是a！应该要a起来！
　　于是立马抱住了他的腰。
　　猫猫：“不松！”
　　蓝色小玫瑰拍拍她。
　　她还是不松。
　　蓝色小玫瑰的嗓音低哑诱人，突然间在她耳边问：
　　“小猫，你在撒娇么？”
　　超a猫猫震怒：？谁撒娇？!
　　猫猫打死也不肯承认自己撒娇过。
　　第二天，蓝色小玫瑰情况好转，下了一次厨。
　　其实在功成名就之前，元勋曾经也是个身世凄凉的少年，境遇也不算好，所以会很多技能，下厨，是许多不为人知的灰暗背后，隐藏的秘密之一。
　　而猫猫的肚子，先一步得到了这个联邦机密——
　　元勋煮饭真的超级好吃！
　　舒棠抱着碗看着蓝色小玫瑰，心想：真不愧是她的梦中情o，梦想中的老婆！
　　舒棠：一定要追到手！
　　舒棠花费重金，购买了一本《如何追求梦中情o》。
　　第一点：展示自己作为a的超强武力值，让对方拥有安全感。
　　舒棠信心满满，来到了蓝色小玫瑰的面前。
　　周围没有什么展示武力值的地方，但是天公作美，这天禁地里闯进来了一个杀手。
　　舒棠摩拳擦掌，就要冲上去保护小玫瑰。
　　然后就看见了漂亮的小玫瑰，随手拧断了杀手的脖子，擦擦手，问她要不要留下来吃个晚饭。
　　摩拳擦掌的猫猫，默默地收回了自己想掏出去的爪子。
　　这真的不能怪舒棠，因为杀手还有许多同伙，小玫瑰只用一把餐具叉子就解决了，连入侵的机甲都被小玫瑰干净利落地——
　　捏断了。
　　随手，捏断了。
　　舒棠：……
　　舒棠从前以为这是禁地的原因可能是保护脆弱的小玫瑰。
　　现在才知道禁地，可能是保护杀手和星球的。
　　那本书也不是完全错的——
　　比方说她现在，就觉得在小玫瑰身边很有安全感，而且更加狠狠心动了。
　　舒棠：老婆！我命中注定的老婆！
　　*
　　很快，猫猫升职了，成了主任。
　　——因为元勋的指定治疗师是个实习生，传出去，很像是在苛待联邦大首领，很容易遭到非议。
　　而且因为猫猫超强的人缘，几乎全票通过。
　　就是有人开始酸了，传出了谣言，说舒棠每天送花、送吃的，实在是太谄媚，太趋炎附势、太巴结人了，简直是小人行径！
　　这事传到了猫猫的耳朵里，猫猫震怒。
　　在餐厅里，猫猫拍案而起：
　　“什么？我趋炎附势？”
　　其他a纷纷表示：你不是就是去拍马屁的，
　　猫猫震怒，“什么拍马屁，追老婆的事，怎么能算是拍马屁！”
　　其他人：？？
　　他们以为自己是聋了，或者疯了，不然为什么会听见有人想要追联邦的元勋，还叫他老婆？
　　元勋的确是个omega，这事不是一个秘密。但前提是：
　　【人类最强、一只手捏死无数a、联邦开国元勋、不败神话，一人可以围攻整个虫族】的那种o。
　　怎么说呢，算不算o大家都不讨论了——
　　大家一般都只讨论他是不是人。
　　联邦其实很注重基因的，因为等级越高的a和o，他们的后代就更加强悍。按理说元勋这种基因应该是联邦需要保留下来的。
　　但是没人这么要求过。
　　比起这个，大家更加关心他的身体状况。
　　因为元勋的威望十分可怕，他一离世，整个联邦的定海神针就倒了，而隔壁的帝国虎视眈眈，虫族随时卷土重来。
　　整个联邦的人，对元勋最高的要求——
　　呼吸。
　　所以舒棠说的话，听在大家的耳朵里，已经不是离谱程度了，简直是科幻！
　　但是更加科幻的事发生了——
　　第二天，他们看见舒棠和元勋，一起去溜狗了。
　　天啊！
　　而且舒棠还去偷偷拉手，大家都以为舒棠要被拍飞了。
　　结果漂亮的元勋，只是微微一顿，就从善如流地拉住了舒棠的小手。
　　他们的背影消失了。
　　大家还在震撼当中。
　　后来，舒棠时常和元勋出来溜达。
　　如果最近精神力暴动过，舒棠就是推着元勋的轮椅出来的；如果最近状态还好，舒棠就是拉着小玫瑰的手出来溜达的。
　　他很久没有离开过禁地，很久没有看见外面的天空。
　　而且将近十年，没有去过热闹的、人多地方了——
　　因为一旦精神力暴动，就会给很多人带来无妄之灾。
　　像是一个自我囚禁的囚徒。
　　猫猫却纠正他，“是伟大的囚徒。”
　　疗养院里，所有精神力暴动的军人们，舒棠都是这么说的。
　　她真的很厉害，她手里极少有人放弃希望自尽的，倒是有很多痊愈的。
　　元勋看向了猫猫，突然间说，
　　“小猫，难怪他们都喜欢你。”
　　他看向了远处。
　　——他也喜欢。
　　他说，“真该授予你一等功勋。”
　　猫猫以为他是玩笑话。
　　直到年底，真的秘密拿到了一枚勋章。
　　猫猫震惊了。
　　但是授予她的，不是元勋，是联邦的决定。
　　——因为猫猫的蓝玫瑰，本来预计，应该死在这年的冬天的。
　　但是这年的冬天，猫猫正和自己的蓝色小玫瑰吃热气腾腾的火锅，还试图蛊惑他吃点辣的。
　　猫猫试探了很久，期间还换了一本《如何征服英俊少男》的攻略。
　　可是他一直不表态，一直含笑看着她。
　　有次舒棠偷偷亲了他一下。
　　他一顿。
　　转头看见了她不知所措的样子。
　　那是他唯一一次回应了她。
　　毛线外套被脱掉，她被迫抬头承受他的吻，修长有力的手指抬起了她的下巴，她还记得自己才是a，想要回吻过去，却像是羊入虎口、自投罗网的猎物。
　　像是漩涡和大海。
　　在这个穷尽占有欲、掠夺欲的吻当中失控。
　　黑白的长发交缠，欲和疯狂在交织。
　　本身就有点疯、在暴走边缘常年徘徊的元勋，并不是什么好惹的角色。
　　舒棠那天差点被惹哭了。
　　下桌子的时候，腿都在发抖。
　　但是那次之后，他再也没有做过任何逾距的行为。
　　一直到了这年的冬天，舒棠拿到了那枚勋章。
　　她才知道是为什么。
　　直到确定情况好转，可以继续活下去了，他才开始回应。
　　回应的具体行为——
　　比方说在猫猫偷亲的时候，可以按照自己的心意，将猫猫亲得喵喵叫。
　　舒棠时常想要a起来，但是在元勋单手就可以把她的腰肢按住的情况下，她感觉自己很难变a。
　　怎么a，四肢并用乌龟式a上去么？
　　舒棠：心碎！
　　她去论坛上问过，o老婆太a了怎么办!
　　其他人：一定是a不行！
　　舒棠狠狠地殇到了。
　　直到某天被元勋带出去溜了一圈。
　　舒棠发现联邦公认最a、无数o的梦中情a的那支联邦特种兵，一起上都没能打赢漂亮元勋的一只手。
　　——别说人了，机甲都打不赢他。
　　可见，讨论元勋是不是o这个问题无人问津、讨论他是不是人这个问题热度高居第一，还是有道理的。
　　舒棠找回了自信，她看了看那群人，自己上了。
　　她还在元勋手里多撑了五分钟呢！
　　超a了！
　　舒棠屁颠屁颠地回了论坛，回帖：
　　不是我这个a不行，是所有的a都不行！
　　——元勋就是绝世巨a！
　　猫猫有次若无其事地叫绝世巨a：“老婆！”
　　她看了那本攻略后，时常这样若无其事地进行试探。
　　漂亮的绝世巨a歪头，“嗯。”
　　猫猫：？！
　　猫猫：耶！我有老婆了！
　　*
　　冬天假期结束，猫猫回了疗养院工作，而且因为元勋已经不需要在禁地了，就安排了其他的病人。
　　大家纷纷觉得，舒棠一定是和元勋分手了！
　　有人跑过去问舒棠，她和元勋怎么样了？
　　猫猫揣手手：“嗯？你说我和蓝色小玫瑰啊。”
　　其他人：……
　　说实话，一个冬天过去，还是没有人明白——星际最强的联邦元勋和蓝色小玫瑰，究竟是怎么联系起来的？！
　　猫猫扭捏：“准备结婚了。”
　　其他人：？？！！
第102章 Chapter 102
　　舒棠常年给家人洗脑自己性冷淡，对abo都没有性趣，所以猫猫的家人们，早就做好了猫猫孤独终老的准备了，给她准备了大额养老金、海量猫罐头。
　　结果工作没多久，舒棠就特别兴高采烈地告诉他们：她恋爱了，对象是一只美丽的o。
　　家人们：什么？你出柜了？
　　舒棠：“不是，我是a啊！”
　　而且，舒棠叫他小玫瑰，可见是一个温柔、柔弱的o。
　　这很让父母老怀宽慰，兄弟姐妹们频频点头。
　　就是想象一下弱气得ao不分的猫猫a，和她同样柔弱的伴侣o依偎在一起的画面。
　　家人们：不知道为什么，总感觉她还是出柜了。
　　一直到舒棠放假那天，溜溜达达地牵着自己的小玫瑰回家见家人了。
　　家人们第一反应：猫猫犯法了，她怎么把国宝偷回家了！
　　第二反应：“女鹅，你叛国了？！”
　　天啊，除了重大叛国罪，还有什么情况会被元勋亲自押送！
　　舒棠：？
　　舒棠：这，我滴蓝色小玫瑰！
　　家人们：？
　　家人们：柔弱不能自理的小玫瑰o？？
　　舒棠猫猫点头。
　　家人们震撼了。
　　——主要是元勋都柔弱不能自理的话，联邦其他人呢，难道是地上爬过去的蚂蚁么？？
　　这门婚事不是很好反对。
　　——主要是家人们震惊到三天没回神。
　　等到回神，婚讯都已经传遍了整个联邦。
　　按理说，元勋的婚事应该经过议会的讨论，不能够这么草率地决定。
　　猫猫以为自己会过五关、斩六将，结果第二天——
　　猫猫看着桌子上的结婚证陷入了沉思。
　　猫猫：不是，我还没拍结婚照、本人不到场也可以结婚的么！
　　元勋：可。
　　猫猫突然有种上了贼船的错觉。
　　就好像是砍价的时候砍了对方屠龙刀，正惴惴不安的时候，人家飞快地答应了，就会立马有种被坑了的错觉。
　　猫猫震撼：娶元勋真的就这么简单么？！
　　*
　　只要这位铁腕的元勋活着，联邦就没有人可以左右他的想法，而且，去年联邦还在为应该如何隐瞒元勋去世的消息而愁秃了头发，今年就可以操持婚事了——
　　白事变喜事！
　　元勋还能呼吸好多年！
　　议会：狂喜.jpg
　　议会：那还能苛求什么呢？！结结结！普天同庆！！
　　消息公开后，联邦除了地震了三天，星网崩了无数次外，一切还好。
　　猫猫虽然一直觉得自己是只猫猫虫，但是其实她精神力s+，天赋很好、人缘好风评好，哪哪都挺不错的，简直是完美啊！
　　这门婚事所有人都很满意。
　　而且猫猫和高大禁欲的联邦元勋站在一起，仿佛猛虎嗅蔷薇，有种反差感，太和谐了。
　　怎么看都是一对天作之合啊！
　　星网网民：泪目，元勋终于找到自己的o了！
　　猫猫：不是，我是a啊！*
　　猫猫a的同事接到了请柬的时候，都很震撼，后来纷纷回忆和猫猫a相处的点点滴滴，大家一致得出了一个结论：她一定有过人之处！
　　婚礼就在猫猫的家人们呆滞又回不过神的表情、同事们讳莫如深看向猫猫肃然起敬的眼神中结束了。
　　婚后，易感期。
　　猫猫被元勋托着臀，压在了墙上，他的白色长发微凉，气息却是灼热的，眼神疯狂、侵略性极强。
　　元勋在她的耳边，吐息滚烫，
　　“亲爱的，咬我。”
　　猫猫意乱情迷，笨拙地撩起了他的发丝，咬住了脖颈上的腺体。
　　白发大美人漂亮的喉结滚动。
　　手指捏紧，最后长长地发出了动人的呻/吟。
　　像是一朵糜艳又危险至极的蓝色玫瑰。
　　猫猫：完全把持不住.JPG
　　白发的美人眼角绯红，看上去就会觉得有点疯，侧头地问她，“好了么？”
　　猫猫点头。
　　他嗓音，隐忍到极致的沙哑，带着潮湿，很轻：
　　“亲爱的，该我了，对么？”
　　猫猫点头：对呀，按照流程，该你被X哭了！
　　元勋轻笑。
　　像是夜空里，被拨动的大提琴。
　　是个很危险的信号。
　　然后猫猫——
　　被X哭了。
　　猫猫：不对，重来！
　　猫猫——
　　又被X哭了。
　　猫猫之前觉得自己可以日得蓝色小玫瑰喵喵叫，因为ao《x生活必备指南》上都是这么写的。
　　猫猫完全按照教材，进行了认真的学习。
　　然后学了个寂寞。
　　蓝色小玫瑰一根手指就可以把她按住，然后单手就可以把她提起腰肢，如果猫猫a的耐久度是10，蓝色小玫瑰就是1000——降维打击了属于是。
　　他有时候还会凑在她的耳边，嘲笑猫猫夹不住他的腰。
　　猫猫只知道哭，抱住他眼睛都肿了。
　　教材上说：【易感期，o就比较敏感，很需要a的信息素。】
　　所以猫猫就被按在了房间里关了一个星期。
　　本来是一个月的，但是猫猫哭得太大声了，申请了中场休息。
　　猫猫出来的时候人都是昏的，腿软，还很渴，像是一只脱水的鱼。
　　猫猫抱着小被子喝着水，看着餮足后，变得懒洋洋的蓝色小玫瑰，眼神控诉至极。
　　蓝色小玫瑰：下次一定不会这样了。
　　猫猫头：“你发誓！”
　　蓝色小玫瑰：“我发誓。”
　　猫猫：“你立字据！”
　　蓝色小玫瑰：……
　　元勋开始顾左右而言他。
　　猫猫狐疑。
　　元勋：“亲爱的，我从不签署任何无法生效的协议。”
　　猫猫：……
　　唯一值得庆幸的是——
　　星际时代，有了一秒速干苦茶子的技术！
　　猫猫再也没有没苦茶子穿的苦恼了。
　　猫猫：但是，这是什么值得庆幸的事么？
　　元勋：“亲爱的，至少你不用光着了。”
　　猫猫：……
　　*
　　婚后没多久——
　　联邦因为帝国派来的奸细，发生了政/变。
　　在一次叛乱中，元勋被囚禁了。
　　中间死了很多人，全被叛徒说是——
　　因为元勋的精神力暴动，才害死了那么多无辜的人。
　　一夜之间，联邦风雨飘摇，外面谣言四起，从联邦瑰宝，到万人质疑。
　　出差的猫猫一夜之间，就因为是元勋的伴侣，成为了通缉犯。
　　其实，只要猫猫宣布和他离婚，她就可以解除嫌疑，她的家族在军部还有势力，可以保住猫猫。
　　而她只是一个在政治斗争里，无关紧要的小治疗师。
　　她本可以全身而退的。
　　但是——
　　猫猫a，也是a啊！
　　猫猫很聪明，乔装打扮成了新的治疗师，潜伏回了首都星，躲过了搜查，回到了元勋的身边。
　　这是一个局，将计就计，清洗奸细的局。
　　但是身在局中，凶险异常，整个首都星都变成了战场。
　　首都星的狼藉里，元勋的半边身子都染上了血，元勋看见了猫猫果然很惊讶，因为他安排了人送走舒棠，也留下了口信。
　　——然而猫猫，一听到消息就飞回来了。
　　长发的漂亮元勋很快就笑了，像是沐血的蓝玫瑰，猫猫生气又心疼。
　　然后他低头，把面颊上的血蹭到了猫猫的脸上。
　　猫猫：！！
　　蓝色小玫瑰太坏了，让她担心，还在看见猫猫之后，抱着猫猫就不撒手了，把血全蹭在猫猫身上——还拒绝治疗，只想抱着猫猫。
　　猫猫：天啊！
　　但是生气的猫猫头一低头——
　　发现他睡着了。
　　猫猫保护了自己的蓝色小玫瑰，因为元勋已经几天几夜没合眼了，在精神力一次次的耗尽当中逐渐变得濒临疯狂。
　　她要是再晚来一刻，他的精神力就会暴动，也许当真会造成严重的后果。
　　可是她来了，他就像是绷紧的弦松开、溺水人得到了浮木。
　　他睡着了。
　　抱着自己的猫猫a。
　　所有人都觉得元勋是联邦最a的人类。
　　人人都觉得猫猫a才是依赖元勋的那一个。
　　但却不知道——
　　猫猫是蓝色小玫瑰的精神支柱、一块浮木，是他关于活着的全部想象。
　　在她之前，逐渐枯萎。
　　在她之后，拥有生机。
　　*
　　在元勋的核平解决下，一切很快就结束了。
　　显然，联邦最强，残血也是人形核武。
　　但是蓝色小玫瑰受伤后，开始变得很粘人。
　　猫猫一开始很享受，因为猫猫a很自豪，感觉自己终于a起来了。
　　蓝色小玫瑰也终于承认自己在撒娇了。
　　但是事情发展到，就连猫猫洗澡、换衣服的时候，蓝色小玫瑰都要进行围观。
　　猫猫：变态啊！
　　蓝色小玫瑰说自己这是缺乏安全感。
　　猫猫：……？
　　作为联邦最强人形核武，他究竟是怎么说出这种话来的！
　　后来，有谣言传出去——
　　元勋的o很粘人，连去办公室、开会都要随时跟着，果然o就是容易没有安全感呢！
　　猫猫震怒x1：我是a啊！
　　猫猫震怒X2：没安全感的，是蓝色小玫瑰啊！
　　但是没人信——笑死，人形核武没有安全感！
　　猫猫a：……
　　后来，蓝色小玫瑰：亲爱的，你离开我三分钟，我就会感觉到不安。
　　传出去：猫猫o今天粘人到三分钟都不能离开元勋！
　　猫猫震怒！
　　但是后来还是扛下了一切黑锅——
　　因为猫猫a，也是a啊！
　　*
　　众所周知，猫猫，一种猛虎。
　　而蔷薇科，再强，也是蓝色小玫瑰啦！
第103章 Chapter 103
　　末世来临后，食物变得很匮乏，人们不得不互相倾轧、掠夺，在天灾和丧尸当中，艰难求生。
　　人类尚且如此艰难，更不用说小猫了。
　　棠小猫，是一只出生才个月大的猫猫。
　　幸好，她的体型很小，所以猫猫躲进了一家超市的仓库里，她依稀记得自己前世是个人类，凭借着这一些记忆，她靠着吃里面的火腿肠、和小包的猫粮，过了一段时间。
　　很快，这个仓库也被人类发现了。
　　猫猫流落街头，饿得头昏眼花。
　　天上下的雨还是有酸性的，淋了雨的猫猫浑身发抖，开始发烧。
　　但是她不敢在这里久留——
　　因为丧尸不仅吃人，还会吃猫；
　　而一些饿得发昏的人类，也会选择捕猎猫猫狗狗、乃至于老鼠、麻雀。
　　她淋着雨、发着抖，小心地跳过一片又一片的废墟，想要找到一个有食物、还有吃的的新居所。
　　但是这样微小的要求，在末世也变得很奢侈。
　　猫猫东躲西藏，跑了好久，饥寒交迫、又冷又饿的夜晚，猫猫开始头脑发昏，快要走不动的时候，闻到了一股诱人的香味。
　　她听隔壁的那只狸花猫说过：“保持警惕！尤其是在食物匮乏的时候，缺乏警惕的猫，总是很容易被食物诱惑、命丧黄泉。”
　　它是附近最凶猛的猫，猫猫牢记着猫前辈的话，也正是因为警惕，猫猫才活到了现在。
　　可是今天的小猫，发烧让最后的理智和警惕都消失了，只有饥饿和寒冷在灼烧着这只巴掌大的小猫。
　　猫猫下意识朝着香味的方向跑了过去。
　　于是她也就没有意识到，周围变得越来越安静——
　　没有人类的声音、没有丧尸的咆哮。
　　一点儿动静都无，像是进入了一片死域。
　　猫猫只是凭借着本能往前，却没有想到，自己已经不知不觉间，踏入了最危险的地方。
　　猫猫浑然不知，她壮着胆子前进。
　　果然，她很快就看见了一锅很香很香的鱼肉汤，这在末世实在是太稀有、太诱猫了。
　　然而比鱼汤更香的是——汤锅前，坐着一只漂亮的鲛人。
　　他有着一头银白如同月光一般的长发，面容俊美得仿若神祗，在阳光下，像是天神降世。
　　而且他的耳后，竟然是两只淡蓝色的漂亮耳鳍。
　　但他身上有青蓝色的血管凸起，漂亮的眼睛里黑气弥漫，几乎看不见瞳仁，有种诡异又恐怖的美感——这是典型的丧尸化的表现。
　　猫猫能够感觉到这只奇怪丧尸身上散发出来的恐怖气息，她不敢靠近。
　　又冷又饿的猫猫想要等到他吃完、或者等他不注意的时候，去偷偷吃一口。
　　然而，对食物渴望的，不仅仅是角落里巴掌大的猫猫。
　　有几只饥饿的丧尸，不知道从哪里冒出来，猛地朝着那只漂亮的丧尸扑过去。
　　白发丧尸抬头，歪歪头，猫猫被那个极为凶悍嗜血的眼神吓退。
　　猫猫看见了唐刀的反光，听见了惨叫，瑟瑟发抖，突然间想起来了偶然从人类中听到的关于丧尸王的传说。听说他本来就不是人，是实验室的产物，丧尸化之后，就成了这个末世里，最为恐怖的传说。
　　猫猫没有想到自己竟然误入了丧尸王的地盘，缩在角落里不敢发出动静。
　　但是猫猫面前，很快就多了一只靴子。
　　她被发现了。
　　猫猫饿得发抖，冷得发烧，终于，在强大的求生欲支配下，猫猫发出了一声微弱的喵声。
　　猫猫被丧尸王提溜了起来，对上那双黑得诡谲的美丽眸子，猫猫以为自己要死了——要做成猫猫汤了。
　　他拎着她起来，声音竟然出乎意外地好听：“小猫？”
　　猫猫被吓昏过去了。
　　不是猫猫没出息，而是她又冷又饿，毛都湿哒哒的，还在生病。
　　猫猫感觉身边暖烘烘的，醒过来之后，她闻到了浓郁的肉香，面前是一只小碗。
　　旁边是火堆，火堆边，那只恐怖又诡异的漂亮丧尸王正在熬汤。
　　猫猫试探着吃了一口——他没有赶她。
　　猫猫吃了几个月来第一顿饱饭。
　　丧尸王的气息很恐怖，也很凶残，但是猫猫想了想，还是壮着胆子凑过去，蹭了蹭丧尸王毫无体温的手指表示感谢。
　　然后就被他伸手提溜了起来。
　　对上那双诡异的眼睛，猫猫仿佛被巨兽盯上，害怕地炸了毛。
　　漂亮的丧尸王：“小脏猫。”
　　他把猫猫的肚肚翻过来，还看了爪子，评价：“怎么弄得这么脏？”
　　猫猫震惊。
　　猫猫缩爪：喵！喵！喵（你才脏！）
　　*
　　猫猫被他带回来了家。
　　显然，这只武力值超强的丧尸王，是这片区域的主人。
　　他巡视一圈，跳上了一家超市，许久之后才拎着猫猫回家了。
　　猫猫很伤心，因为以为他要煮猫汤喝，在热水里挣扎，微弱的喵声变得很凄惨。
　　然后发现他没有撒葱花，反而抹上了宠物香波。
　　猫猫终于知道他去超市做什么了——拿宠物香波，还很讲究地挑了低刺激性。
　　猫猫：好险，保住命了！
　　猫猫不是很喜欢水，但是她不敢动弹，乖乖被洗干、擦干，塞进了一个软乎乎的枕头里。
　　猫猫探头，爬出来，很好奇地打量这只奇怪的、凶残的丧尸王。
　　他和传闻中一样，很诡异，不像是人类，也不像是丧尸。
　　他们说他是个恐怖又嗜血的怪物。
　　但是怪物现在靠在床边，一只手搭在屈着的膝上，一只手翻从超市顺出来的书——《如何伺候猫主子》
　　就是很可惜，现在的棠小猫记忆消退得差不多了：不认字。
　　猫猫偷看被发现，他抬头，白发就从耳后的鱼鳍滑下来，然后顺手就把小猫提溜了起来，放回了枕头里。
　　猫猫睡着之前，发现丧尸王比肉汤还要香。
　　她嗅嗅他，然后震惊地发现：
　　丧尸王好像，是一条鱼！
　　猫猫夜里有点发烧，因为感觉自己很热，就下意识地靠近了凉嗖嗖的他。
　　丧尸王偏低的体温，对发烧的猫猫而言，靠近很舒服。
　　黑暗里，他睁开了那双诡异的眸子。
　　刚刚想要伸手把猫猫抓出来，就被猫一口咬住了手指。
　　他似乎顿了顿，说：“小脏猫，下不为例。”
　　小脏猫梦中又啃了两口：鱼，好香！
　　他伸手提溜了起来小脏猫，“下不……”
　　小脏猫：zzZ
　　*
　　小猫病了天才好起来。
　　天里，她很害怕这只丧尸会把她丢掉。
　　因为外面一直在下酸雨，再淋雨一趟，小猫一定会丧命的。
　　但是他似乎没有把小猫扔出去的意思。
　　猫猫试探着去吃他的食物，他都当做没看见，猫猫还有了一只专属猫碗。第二天他还不知道从哪里带来了一只猫咪的自动饮水机——
　　不过，猫猫很警惕，以防下毒，从不喝这种水，她永远都只喝这只丧尸杯子里的水。
　　夜里，猫猫还想找这只丧尸一起睡觉：主要是可以闻着鱼香味入睡，太美好了。
　　丧尸王把小猫拎出来了两次，但是没办法，被子好像施展了魔法，总会从不同的角落里长出猫来。
　　凶残的丧尸王可以对付成千上万的敌人，也从实验室外的木仓林弹雨当中走过，但是没有办法对付一只巴掌大的小猫。
　　后来，就干脆当做看不见了。
　　——反正她永远会从被子里的某个角落里长出来，然后钻进他的怀里。
　　在发现丧尸王回来的时候，给家里添了一个猫爬架后。
　　猫猫意识到了什么。
　　猫猫于是问他：喵喵喵喵（你想要养我么？）
　　棠小猫变成猫之后，就很喜欢自言自语，她以为丧尸是听不懂猫语的。
　　结果他这天出去之前，看了小猫一眼，说：“你可以，留下来。”
　　猫猫：？他怎么会猫语！
　　但是猫猫误解了：她以为是她留下，这只丧尸要走了。
　　——因为那只狸花猫出去闯荡世界的时候，也是这么和猫猫说的。
　　猫猫有点失落。
　　其实这片地盘，很安全，还有不少的食物，她一只猫留下来，也可以活下去。
　　可是猫猫很久没有遇见过其他猫，也很久没有遇见过好人——哦不，好尸了。
　　丧尸王气息危险，十分凶残，猫猫目睹过他好几次处理其他丧尸。
　　但是不知道为什么，猫猫认为他是一只好尸。
　　猫猫这天夜里，果然没有等到他回来。
　　她很低落，但是第二天早上就打起精神来，自己跑去捕猎了。
　　猫猫安慰自己：也好，这样，这条街就是喵的地盘了！
　　然后猫猫一出去，就看见了丧尸王回来了。
　　他还带来了很多的食物。
　　猫猫：喵喵喵喵喵？（你不丢下我了？）
　　丧尸王提溜起她，“谁说要丢掉你？”
　　猫猫就看见了他手里的小鱼干。
　　——末世的食物很匮乏，但是听说小猫都爱啃小鱼干当零食，丧尸王出去巡逻了一圈，殴打了若干八级丧尸，还进了一个人类基地，引起了巨大的恐慌。
　　最后从基地的数个炮口之下，打劫了一车猫零食。
　　猫猫:？！
　　*
　　猫猫成了丧尸王的猫，当然了，猫猫不这样认为——
　　她认为自己拥有了一只丧尸。
　　最开始，猫猫怕他丢掉她，很黏人，最喜欢爬到他的肩膀上，他那次夜不归宿之后，他去哪里，猫猫都要跟着。
　　他似乎也不嫌弃她黏人，就是偶尔穿梭跳跃在废弃的城市里、或者殴打丧尸的时候，会把爬到他头上的猫猫抓下来。
　　一直到确定自己不会被丢掉之后，猫猫终于有了安全感。
　　她不用流浪了，也不用在下酸雨的天气出去觅食了，而且还有小鱼干吃，本来干枯的毛毛也毛茸茸了起来。
　　为了报答这只丧尸，她的病好了之后，第二天就努力抓了一只鸽子给他。
　　结果她的丧尸王以为她是要他帮忙拔毛，用那种“小脏猫怎么这么懒”的眼神看了她一眼，然后给她炖了一锅鸽子汤。
　　猫猫想要辩解说全送给他，结果鸽子汤太香了。
　　猫猫沉思：那……就送一半吧。
第104章 Chapter 104
　　猫猫觉得汤太香了，第二天又叼了一只鸽子来报恩。
　　丧尸王把她拎起来，白发垂下：“馋猫。”
　　猫猫本来是想报恩的，结果报恩了三个月，把自己吃胖了一圈。
　　猫猫这天叼了一朵花过来。
　　丧尸王感觉肩膀一重，以为猫猫足足半个小时没吃东西，肯定又饿了。
　　结果就看见了一朵花。
　　末世里，鲜花很稀有的。
　　他终于知道这是给他的了。
　　他把小猫提溜了起来，突然间笑了一下。
　　他说：“小猫，你在对我求爱么？”
　　猫猫：？？
　　然后猫猫就被举起来，被亲了一下。
　　猫猫：o(*////▽////*)Q
　　*
　　丧尸王是一条人鱼，是人类实验室里的产物，他被认为，没有人类感情、嗜杀而恐怖，是一只彻头彻尾的冷血动物。
　　他比其他丧尸更加恐怖的在于，他有着极高的智商、理智的判断，那些死在实验室里的科学家，万万没有想到，他们制造出来了一个人类无法掌控、甚至不能想象的存在。
　　人鱼被畏惧他的人类称之为“怪物”。
　　他的出现，凌驾于目前已知的那些丧尸，给人类带来了巨大的惶恐。
　　然而这位“丧尸王”，既不集结丧尸，也对人类没有丝毫的兴趣，从来独来独往
　　，而且很讨厌吵闹和喧嚣——显得有点厌世。
　　直到有一天，丧尸王开始频繁地出入人类的基地，让人类紧张不已。
　　不过，公平的是，丧尸王也时常去给丧尸们带来巨大的恐慌。
　　有一次，人类基地整理了清单，发现这只可怕的冷血怪物，打劫过猫粮、猫罐头若干，猫爬架一只，小鱼干n多包。
　　最后，人类得到了一个很离谱的推断——
　　这只据说没有任何感情的怪物，好像在养猫。
　　这件事也不是什么秘密，因为很多人都目睹过丧尸王。
　　——还有他肩膀上的小猫。
　　他们猜测，那一定是一只凶残的丧尸猫，战斗力十分可怕。
　　丧尸猫：？
　　*
　　丧尸猫日渐长胖，终于不再是巴掌那么大的小可怜了。
　　冬天一来，丧尸王就和块冰块似的，猫猫就不爱和他睡一块儿了，时常爬到他的头顶，在他的头发上叼着毛巾铺个窝，再躺上去。
　　但是猫猫有时候睡着睡着就会发现自己出现在了丧尸王的怀里。
　　她也不爬在他的肩膀上了，因为风大，冷得很，他的衣领里，显然是更加舒适的位置。
　　然而，这个冬天，猫猫还是病了。
　　流浪猫的寿命都很短，就算是在和平年代，两三岁就死掉也不稀奇。更何况猫猫一生下来就遇上了末世，几个月大的时候饥寒交迫，病歪歪的，如果不是遇见了他，可能早就死掉了。
　　猫猫的叫声越来越小，只是一直很黏人地去贴贴他的手指。
　　猫猫从未见过他这么阴沉的面色，长发垂下，漂亮的眼睛里面一片漆黑。
　　末世里，找不到兽医，兽医院的药也都破损、过期了，人命都贱的末世，更不说一条猫的命了。
　　他甚至还去过人类的基地，抓了人类的医生来看。
　　但是都没有用。
　　猫猫蹭蹭他，让他不要伤心。
　　他的面色没有好转，本来就危险的凶兽，看上去更加叫人害怕了。
　　他低下头，眼中一片漆黑，语气很凶，甚至于到了有点阴恻恻的地步。
　　他说：“小脏猫，不许死。”
　　猫猫气息微弱的时候，他出去了一趟，回来的时候，衣衫褴褛，浑身煞气，唐刀还是不停地滴着血，这让白发黑眸的他，看上去诡谲又危险。
　　他杀光了所有的十级丧尸，终于找到了一颗珍贵的白色晶核。
　　在末世，不管是人们还是丧尸，都可以靠着晶核升级异能，而等级越高，晶核越难得到，也越珍贵。
　　十级丧尸的晶核，几乎只存在在传说中。
　　可这样无数人狂热的存在，被他给了一只小猫。
　　一只还不知道能不能救活的猫猫。
　　他伸手拨了拨猫猫的胡须，靠在猫猫的小身子旁边。
　　小猫病后，几天没合眼的他累极了，闭上眼，就睡着了。
　　猫猫本来以为这一次她死定了，可是她在奄奄一息之时，感觉到了暖呼呼的力量注入了身体。
　　她睡着睡着就感觉到了不对劲。
　　一睁眼，就发现自己好像变大了。
　　猫猫：咦？我变异了！
　　她一低头，发现自己的爪子变成了手。
　　猫猫的动静吵醒了他。
　　他下意识地想要去抓猫，因为猫猫睡觉喜欢到处乱钻，为了避免把她压死，他必须时不时把她抓出来。
　　结果一抓猫猫，抓到了猫猫光溜溜的辟谷。
　　漂亮的丧尸王低头，就看见了震惊的猫猫。
　　猫猫：喵！啊！！
　　丧尸王出去了一趟，回来给猫猫带了几件衣服。
　　——但是没有苦茶子，末世还要求苦茶子，就太难找了。
　　*
　　大难不死，被摸了老虎屁股这件事，猫猫很大度地不介意了。
　　十级晶核力量很强大，猫猫又睡了好几天才消化掉，等到消化完，猫猫不仅有了异能，本来脆弱、底子极差的身体也渐渐地变得好了。
　　但是猫猫一睁眼，就看见了守在她身边的丧尸王，闭眼遮住了那双诡异又布面黑气的眼睛，他的睡颜看上去安静又美丽。
　　——像是沉睡的神明。
　　猫猫想，她好像真的遇见了一只对她心软的神。
　　她蹭了蹭他，发现他好像在做噩梦。
　　真奇怪，被认为没有人类感情，冷血无情的怪物，竟然会开始做噩梦。
　　而且是因为——
　　一只猫差点死掉。
　　这让人胆战心惊的凶兽，耳后的鱼鳍，因为噩梦，张开了尖锐的棱角，杀气暴涨，气息让人觉得可怕。
　　猫猫却靠近了他，蹭了蹭他的面颊。
　　感受到她的气息，他的杀气消退，眉心松开，抵着她的脖颈，睡了一个这段时间最安稳的觉。
　　棠小猫觉得很熟悉，就好像是他抵在她的肩上这件事，好像发生过了无数次；就像是她第一次爬进他的怀里睡觉，就觉得很安全，很熟悉。
　　于是猫猫学着他平时摸她脑袋的样子，也摸了摸他的长发。
　　然后——发现头发挺好玩的，又摸了摸。
　　猫猫：好怪！为什么这条鱼这么好摸！
　　摸鱼虽然很快乐，但是猫猫只要一想要爬出去，就会被他压住。
　　猫猫变人后，就可以说话了，于是她安慰他：“我不走。”
　　她说：“我会一直陪着你。”
　　猫猫想，她好像没有那么容易死掉了。
　　她从前觉得自己无关紧要，就是随处可见的一只小流浪猫，也许那一天就在末世里某个角落里无声无息地死掉，也不会有人或者猫在意。
　　现在猫猫却发现，好像她死了，还有只丧尸会很难过——还会为她做噩梦。
　　猫猫发现他不知道什么时候已经睁开了眼，那双遍布黑气的眼睛锁定住她。
　　他问，“一直？”
　　猫猫：“一直！”
　　*
　　猫猫渐渐学会了如何人猫切换，因为总是记得老虎辟谷被摸的事，在丧尸王洗澡的时候想要从窗户上爬进去，进行偷袭。
　　这种事，对于猫猫而言简直是轻车驾熟，就像是偷喝他杯子里的水、半夜在他的床头蹦迪、抓烂他的沙发一样熟练。
　　就是——
　　扑过去的时候，因为技术不够纯熟，直接半路变成了人。
　　猫猫：？？
　　白发的丧尸王，耳后的鱼鳍动了动，在湿漉漉的淋浴之下，长发上的水珠滴落，漂亮得像是什么海妖，他看着猫猫，眼神逐渐变得晦暗。
　　猫猫：救命！他不会是想要吃猫吧！
　　漂亮的丧尸王当然会吃猫了——
　　不过，不是猫猫想的那种吃。
　　*
　　猫猫因祸得福，以后不会随便死掉了。
　　但是末世的情况似乎比人类预期当中还要变得更加糟糕，天灾之外，更加恐怖的是人祸。
　　人类之间为了掠夺资源的战争越来越频繁，甚至于从前被人类畏惧、当做怪物的丧尸王，都有人类大着胆子，朝他伸出了橄榄枝。
　　几方势力都企图拉拢这个最强战斗力，哪怕要付出很大的代价也在所不惜。
　　但是丧尸王似乎不是很感兴趣，随手把人给丢出去之后，带着猫猫消失了。
　　伴随着丧尸的异动，所有人都很害怕，都觉得丧尸王不合作，可能是想要毁灭世界。
　　实际上——
　　棠小猫恢复了一些做人时候的记忆，不知道为什么，突然间很想吃小葱拌豆腐。
　　所以丧尸王就带着她满世界去找葱了。
　　最后他们找到了葱——在一个末世没有波及到的，无人小山谷里。
　　他们就在这有葱的地方住了下来。
　　*
　　搬过来的第一年，猫猫和人鱼彻底安顿下来，已经是冬天了。
　　鹅毛大雪纷纷扬扬，覆盖了整个山谷，像是姜饼和白色糖霜的童话世界。
　　猫是很怕冷的动物。
　　舒棠这时候穿多少衣服都觉得冷，还是很喜欢变成猫——还是自己的毛比较暖和。
　　就是每次变猫，人鱼就特别喜欢薅她的毛，让猫猫气得去抓人鱼的耳鳍。
　　不过，猫猫还是容易被讨好的，比方说被摸了毛毛后，人鱼给她搭了个壁炉，她就彻底忘记了和这条鱼的薅毛之仇。
　　她特别喜欢跑去人鱼给她的壁炉边烤火。
　　就是自从有了这个壁炉后——
　　每到夜里，厨房里做晚饭的漂亮人鱼，就会听见猫猫：
　　“亲爱的！救命！我的毛被烤糊了！”
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
